---
title: 《红楼梦》读书笔记
categories: 阅读
tags:
  - 读书笔记
  - 文言文
  - 小说
date: 2024-08-25
description: 
image: 
weight: 1
draft: false
lastmod: 2024-09-24T09:02:23+08:00
---
作者：曹雪芹

## 第一回 甄士隐幻识通灵 贾雨村风尘怀闺秀

这一回主要讲了：
1. 作者自述此书来历。
2. 一女娲䃼天所剩顽石让一僧一道带下凡体验尘俗。
3. 甄士隐在梦中遇见一僧一道，听到关于绛珠仙草和神瑛侍者的故事。
4. 甄士隐与贾雨村结识，并资助贾雨村中举做官。
5. 贾雨村初见娇杏。
6. 甄家仆从霍启弄丢甄士隐的女儿英莲并逃走。
7. 甄士隐家中失火落了魄，投靠其岳父，最后遇到一破道士看破红尘，出家脱俗。

甄士隐——真事隐，贾雨村——假语村言（虚假的言语，村俗的语言）

## 第二回 贾夫人仙逝扬州城 冷子兴演说荣国府

这一回主要讲了：
1. 贾雨村发达之后回到甄士隐处，娶了其丫鬟作妾，还扶作正室。
2. 回到之前，介绍贾雨村拿了甄士隐的钱进京赶考，当了小官，却因事被辞退，然后周游全国，偶遇林如海，当起了其女林黛玉的教书先生。
3. 贾雨村散步到智通寺遇见一老和尚。
4. 贾雨村到酒馆喝酒时偶遇冷子兴，聊起京城中的贾府。
5. 介绍了贾府的主要人物及概况，为引出下文人物做了铺垫。

## 第三回 贾雨村夤缘复旧职 林黛玉抛父进京都  
  
这回主要讲了：  
1. 贾雨村复了职，被林如海引荐到贾府，当了应天府的官。  
2. 林黛玉到贾府大堂中，见了贾府众人，包括贾母，王熙凤等人。  
3. 贾府一家人在后房门吃饭，饭毕林黛玉见到了贾宝玉，贾宝玉摔玉泄愤。  
4. 林黛玉与鹦哥、袭人夜聊。  
5. 薛蟠闹事的书信传至王夫人和王熙凤。

## 第四回 薄命女偏逢薄命郎 葫芦僧乱判葫芦案  
  
本回主要讲了：  
1. 介绍了已故的贾珠之妻李纨的身份。  
2. 贾雨村依门子所言，乱判了冯渊，英莲，薛蟠的命案。  
3. 薛蟠母舅王子腾升迁，薛家母子一行人为了和贾家亲近关系，联络感情，搬到贾府梨香院常住。

## 第五回 游幻境指迷十二钗 饮仙醪曲演红楼梦

本回主要讲了：
1. 林黛玉入了贾府以来与贾宝玉的关系日益趋好。
2. 尤氏请贾母一众人赏花。
3. 贾宝玉困觉，被秦氏带至房中歇息。
4. 贾宝玉在梦中被警幻仙姑引至太虚幻境，查看了《金陵十二钗》的册子，又听了《红楼梦》的十二支曲子。
5. 贾宝玉听过警幻所嘱之言，后与梦中的秦可卿行了云雨之事。次日去游山，到了迷津，被夜叉海鬼拖下水而惊醒。

## 第六回 贾宝玉初试云雨情 刘姥姥一进荣国府

本回主要讲了：
1. 贾宝玉与袭人初试云雨。
2. 王家的祖上（和王夫人之父同一辈）曾与王夫人家连了宗，其儿王成的儿子狗儿家里揭不开锅。于是狗儿让其岳母刘姥姥前往荣国府寻求资助。
3. 刘姥姥到荣国府，经周瑞家的引荐，见到了王熙凤，见识了荣国府的奢华，但也得到了 20 两银子的资助。

## 第七回 送宫花贾琏戏熙凤 宴宁府宝玉会秦钟

本回主要讲了：
1. 周瑞家的送刘姥姥离开后，去回话，发现王夫人去了薛姨妈那里，然后碰见了薜宝钗，聊了她的病情和疗法，得知宝钗服用“冷香丸”。
2. 薛姨妈让周瑞家的将宫花送给迎春、探春、惜春和林黛玉各两枝，余下送给王熙凤。
3. 路上周瑞家的与迎春、探春、惜春、智能儿以及王熙凤的丫头平儿交谈并送了宫花。
4. 周瑞家的在贾母处遇到了自己的女儿，得知女婿冷子兴遇到了官司问题。
5. 黛玉最后收到宫花，感到有些不满。
6. 王熙凤前往宁府赴宴，宝玉跟随前往。随后宝玉遇见了秦钟，交谈甚欢，计划在贾府家塾一起读书。
7. 焦大醉酒闹事，被贾蓉命令捆起来，凤姐建议将焦大打发到远处的庄子上去。在回荣府的路上，宝玉询问“爬灰”的含义，凤姐斥责他不要多问。
8. 凤姐计划让宝玉和秦钟一起去家塾读书。

## 第八回 比通灵金莺微露意 探宝钗黛玉半含酸

1. 贾宝玉随贾母等前往尤氏那看戏之后前往探望薜宝钗，发现他的玉佩和宝钗的金锁上的文字可以成对。
2. 林黛玉也来探望宝钗，薜姨妈于是留下林黛玉和贾宝玉吃茶。贾宝玉吃酒意在兴头，被李嬷嬷阻拦，不高兴，回去时因丫头没给自己带好帽子斥责丫头。
3. 回到屋中，贾宝玉因李嬷嬷又是把自己留给晴雯的包子给她孙子吃了，又是把自己留的茶给喝了，加之上午的劝阻吃酒，生气异常，于是摔茶杯以泄愤。此事被袭人担下掩饰了过去。
4. 秦业带上礼携了秦钟到贾府。贾宝玉和秦钟即将前往一同读书。

## 第九回 恋风流情友入家塾 起嫌疑顽童闹学堂

1. 贾宝玉准备后天上学，到了这天，袭人为其准备了行李。
2. 贾宝玉于是向贾母、王夫人等辞行。到了给贾政辞别的时候，被其讽刺了上学的态度。贾政顺便把随行的仆人李贵骂了一顿。后宝玉便和秦钟一同前往家塾。
3. 学中，薛蟠对香怜和玉爱有所图，但后来对他们失去了兴趣。秦钟和香怜趁机在后院传情，被金荣撞见并在教室中大声阴阳。
4. 这惹得贾蔷不快，其挑唆宝玉的书童茗烟去教训金荣。金荣气上头，扔书板歪了到贾菌贾兰桌上，引发了一场混乱。
5. 最终贾瑞怕事情闹大，让金荣给秦钟道了歉。

## 第十回 金寡妇贪利权受辱 张太医论病细穷源

1. 