---
title: 欧 · 亨利短篇小说 读书笔记
categories: 阅读
tags:
  - 读后感
  - 小说
date: 2024-08-01
description: 
image: 
weight: 1
draft: false
lastmod: 2024-08-27T09:52:37+08:00
---
## 01 麦吉的礼物

这篇故事主要讲述了一对公寓里相爱却贫困的夫妇吉姆和黛拉，为了给对方买最心爱的礼物，都卖掉了自己最有价值的东西——吉姆卖掉了自己珍视的怀表，黛拉卖掉了自己引以为傲的长发。然而他们给互相买的礼物，却恰恰需要这些东西作为基础——黛拉为吉姆的怀表买了一个用于装饰的长链，而吉姆为黛拉的秀发买了一支昴贵的梳子。让人感慨意外的同时，也为他们的真爱而感动。

## 02 最后一片叶子

这篇故事主要讲述了一位罹患肺炎的女孩约翰斯因窗外藤蔓的叶子即将掉光，触景生情，对生活也失去了信心，却不曾想即便经历了一晚上的风吹雨打，最后一片叶子仍然未被吹掉，于是又重拾活下去的勇气，在病好了之后，发现原来这片叶子是楼下同样患上肺炎的画家贝埃曼先生为了鼓励约翰斯而画的。

## 03 二十年之后

这篇故事主要讲述了两个老朋友约定 20 年后相聚，其中一人成为了警察，却发现老友成为了墨西哥的通缉犯，不忍抓捕，于是让自己的另一个便衣同事代为抓捕的故事。

## 04 警察与国歌

这篇故事主要讲述了一个社会边缘人索比，尝试了各种方式犯罪打算被抓捕入狱，希望以此度过寒冷的冬天，结果都以失败告终。就在他心灰意冷坐在公园的长凳上时，却听到了教堂传来的美妙歌声，唤起了他内心的美好。然而正当他打算第二天去找一份正经的工作通过自己的双手来改变自己的人生，他却以游荡的名义被抓了起来，判以监禁 3 个月。

## 05 爱的牺牲

这篇故事主要讲述了一对穷困潦倒的夫妇乔和迪莉雅为了追求艺术梦想来到纽约，却又不敌现实，无法通过艺术进行谋生。一方面不想让另一半轻易放弃自己的梦想，另一方面又要继续生活，于是他们互相隐瞒实情，各自一边假装自己仍在做着艺术相关的工作，另一方面做其它的工作以营生，直到某次迪莉雅生病了才互相坦露实情，让人为他们的爱情唏嘘不已。

## 06 汽车等待的时候

这篇文章主要讲述了一名男子在公园中闲逛时偶遇了一名坐在长凳上的女子。女子声称自己是贵族，想要体验平民的生活，并且停在公园的拐角处的那辆豪华汽车也是她的。而男子声称自己是餐馆的一名出纳。他们真实的身份却刚好相反：女子是餐馆的出纳，而男子是贵族，并且那辆汽车也是男子的。这一结局非常具有讽刺意味。

## 07 证券经纪人的浪漫故事

这篇文章主要讲述了一名证劵经纪人麦克斯韦工作十分繁忙，却在百忙之中抽空向他的速记员下属莱斯莉求婚，结果发现原来昨天晚上八点他们就己经在教堂中举办了婚礼结了婚。文章探讨了过于痴迷工作可能存在的后果——容易忽视或者遗忘家庭、人际交往等生活中的重要方面。

## 08 带家具出租的房间

本篇主要讲述了一名男子为了寻找失踪的至爱，在各个城市之中奔走。在某一家旅馆中，通过一些线索，意识到自己当前的这间屋子可能爱人也居住过，于是前去询问房东，却无果而终，顿感希望渺茫，生活也失去了动力，于是在屋子中自杀了。次日，房东们聚在一起讨论，前一阵子那个男子的房间有个女孩也自杀了。本文主要讨论了人们在孤独和无助的时候容易精神崩溃这个主旨。

## 09 幽默家的独白

本文通过一名男子以曾经的幽默家的身份，讲述了他从发现幽默天赋，到成为职业幽默作家，再到脱离幽默家身份的过程。在成为幽默作家之后，男子每时每刻都要想着好笑的东西，从别人身上取材，不再为了使人发笑而为之，这使他与周围的人以及家里的人关系变得很差。在某次与一名严肃行业的男子交谈过后，他幡然醒悟，回到了以前的行事写作风格，重新变得自然地轻松愉快，也因此改善了与邻里家人的关系。本文揭示了大众所看到的幽默背后可能付出的代价，也表明了当兴趣爱好变成职业之后所带来的痛苦。

## 10 菜单上的春天

