---
tags:
  - emacs
draft: true
lastmod: 2024-11-12T21:39:43+08:00
title: emacs 入坑建议
date: 2024-05-08
---
不知不觉地也用了 emacs 快半年了，代码没写多少，天天搁那折腾各种各样的插件。直到现在，我也只能说是勉强会用一点。这里给出一些想要入坑 emacs 的新人一点建议。如果你不想像我一样搞了这么久啥名堂都没搞出来，请务必谨记以下经验，真的是血泪教训！

# 使用他人的配置包进行过渡
在早期对 emacs 一无所知的时候，还是比较推荐先通过大佬的配置入门的。一开我也头铁，尝试过自己直接从零配置。我去，各种报错，各种 error，看又看不慬，学又学不会，当时气得我差点一拳把电脑显示屏给干爆了（。

这一阶段的主要目的是：
1. 学会 emacs 的常用操作，包括查找文件，移动屏幕，操作 buffer 等。
2. 学会如何为 emacs 添加插件并进行配置。
3. 学会如何 debug。
4. 编写1~2门编程语言的简单代码并跑通。
5. （可选）学会使用 org-mode 简单记录笔记。

尤于基本上所有的 emacs 原生都在囯外服务器上，尽管很多囯人大佬的配置中都设置了国内镜像，但仍时常出现网络问题。因此，加果条件允许的话，最好还是开一个代理。方法自行网络搜索。
然后，最重要的一点，**记得在 emacs 中添加配置代理的代码**！当初我明明开启了系统代理，还是死活连接不上，网上也查不到资料。也是后来偶然发现问题出现在这里。

相关的代码如下所示：
```emacs-lisp
(setq url-proxy-services '(("no_proxy" . "^\\(192\\.168\\..*\\)")
                           ("http" . "localhost:7890")
			   ("https" . "localhost:7890")))
```
# 攒自已的配置

在使用大佬的配置过程中，对于我这种有强迫症的人来说，看着一堆看不懂的和不知道何时会用到的配置代码，真是哪哪都不舒服。好在网络上诸多教程都是教你从零开始积攒自己的配置，再加上此前使用大佬配置的经验，从零开始攒自己的配置便成为可能。

# 是否使用 evil？
网上很多 vimer 人转 emacs 时，都会强调 evil 完美兼容 vim 的操作，是个值得转 emacs 的好理由，包括 emacs 中的两个 star 最多的发行版 spacemacs 和 doom emacs，都是以 evil 为根基构建其配置的。我最开始也毫不犹豫地选择 doom emacs 作为我的入坑配置。然而在一段时间的使用之后，我逐渐发现了一些个人使用上的问题：
1. 最明显的问题是：doom emacs 的配置实在是太多太杂了，也就是所谓”笨重“。这种”大而全“所代来的的结果就是很多功能我根本就用不上，快捷键也很乱，难以记忆。更令人难顶的是，它的每一个快捷键都有2套方案，真是搞得我选择困难症都犯了。
2. 一开始我在 linux 平台用 emacs，但后来因为一些软件的兼容性还是回到了 windows 平台。然而尤于 doom emacs 的包实在太多，再加上自己的一些配置不合理，每次启动的时间都很长。
3. doom emacs 为了整体的规范易用，自定义了一套宏。这大大增加了 debug 插件的难度。同时又产生了新的语让你学习，让本就困难的自定义 emacs 之路更加雪上加霜。
出于以上种种原因，再加上我已经练习 emacs 1/5 鲲年，我觉得我可以开始积攒自己的配置了。

一开始我是坚定不移地要使用 evil 的。我本身也是 vim 操作模式的忠实粉丝，已经使用了3年的vim了，其常用操作我己经很熟悉了。*Vim实用技巧*也过了一大半，且无论哪个软件都会寻找是否有插件得以让我以 vim 的操作逻辑使用该软件。即便如此，当我在 emacs 中引入别的插件时，我还是为这些插件与 evil 的兼容性头痛，开始考虑是否继续 evil 了。一方面，同时使用两份快捷键表容易引起记忆混乱和选择困难症；另一方面，说实话，无论哪个 vim 上的操作，都能在原生 emacs 中找到相同或者类似的替代品。

经过慎重考虑，虽然很难割舍，我还是决定放弃 evil 插件，转而使用原生 emacs。巴菲特老爷子曾经说，成功的人和非常成功的人的区别在于，非常成功的人会对所有自己不需要的东西说不。emacs 如此庞杂，生活又如此多彩，我必然不可能既要又要，还是捡点自己需要的，幸福地过好自己的日子就好。

最后吐槽一下，emacs 的入门是真的很艰难，它需要你有较好的英语底子和一定的计算机基础，才能有入门的体验。尤于 emacs 本身就太宽泛了，很难说有一个固定的入门教程；再如上 emacs 的圈子，虽然大家都很友善热情，但术语什么的都太专业了，新人根本看不慬他们在说什么，有种圈地自萌、束之高阁的感觉。

然而，一旦开始对其有一定的了解之后，特别是看到一个个牛X的功能在自己的手中实现时，那种兴奋之感真是难以言语。
