---
title: 《为美好的世界献上祝福》阅读笔记
categories: 文学
tags:
  - 轻小说
  - 异世界
date: 2024-12-17
description: 
image: 
weight: 1
draft: false
lastmod: 2024-12-21T20:51:50+08:00
---

## 出场角色

悠悠（芸芸）：惠惠的红魔乡同龄好友

## 第八卷

### 序章

和真向惠惠问起了爆裂魔法的来历。

### 第一章 为平稳的日子增添喜悦

阿库娅想为爵尔帝（那只鸡）建一个小屋子，达克妮丝毛手毛脚的，阿库娅不让她帮忙，让惠惠来帮。刚好和真的新定制的绳子到了，趁着这个空隙，达克妮丝让和真对自己用 blind 测试一下这个绳子的强度，却不小心把其绑成了捆绑 play 的姿势，而阿库娅和惠惠回来了，blind 无法直接解开，迫不得已我和达克妮丝躲进了衣柜，达克妮丝又由于红茶喝多了尿急，想去上厕所。等到外边的两人离开之后，达克妮丝由于手被绑着，需要我帮忙上厕所，却被惠惠她们回来撞见了。晚上，惠惠想要告诉我的是关于逗之助的事，却因为和真更想知道惠惠的心意使得她退却。

### 第二章 让一成不变的冒险者们得以成长

#### 内容概括

和真赚了大量的钱，不想出去冒险，但被阿库娅讥讽，于是和阿库娅通过讨伐新人杀手和哥布林进行比试。期间和真通过潜伏技能经常k头，然而在遇到新人杀手的时候却被裁判惠惠一发爆裂魔法终结了比赛。

在报纸上报道魔王干部邪神正在攻打王都，惠惠和达克尼丝希望参与前线作战，和真却觉得去了也没什么用。在门外遇到了悠悠，意外得知了逗之助是邪神以及它来自红魔乡。迫于惠惠的真心请求，和真无奈只好答应前往支援。

和真在山中测试了制作好的炸药，却被惠惠不甘心地摧毁。没办法，只好作一些准备，然后在学会传送魔法的悠悠的帮助下，传送到了王都。

#### 摘抄

阿库娅给悠悠的茶变成了白开水。（提示，阿库娅本身有碰到水就可以净化的体质）
```txt
阿库娅：「这种茶虽然很便宜，但是还蛮好喝的喔。这是我用和真给我的零用钱买的，最近我很喜欢喝这种茶。」
悠悠：「啊……真的，嗯，很好喝……」
端着阿库娅泡来的茶，悠悠一脸为难地点了点头。
我不经意地看了过去，茶杯里面是透明的液体……
呃，这是热水吧。
```


### 第三章 与红发美女共谱一夜美梦

#### 内容概括

1

和真打算让一些实力高强的冒险者与他们一同前往前线堡垒，却得知现在已经没人来了，只好自己一行人直接前往。

2

没有车队，和真他们只能步行前往，悠悠表现得十分兴奋。路上突然遇到了山贼，令达克妮丝非常激动，追着那些家伙跑。

3

由于偏离了行径，和真一行人只能在外面过夜。和真守夜的时候，一只大得离谱的龙僵尸被阿库娅吸引了过来。

4

虽然阿库娅解决了龙僵尸，但达克妮丝承受了攻击而晕倒，为了躲避被火光吸引来的怪物，和真决定在黑暗中转移。

5

和真一行人碰到了一个住宿设施，里面可以泡澡，准备在这里休息一下。

6

和真为自己与达克妮丝和惠惠的关系感到不满，打算洗个温泉，却没想到在里面碰见了之前在阿尔坎蒂亚泡温泉的红发大姐姐，与其聊天聊到了惠惠的黑猫。红发大姐姐询问之后觉得这不是自己的半身。

7

和真他们到达了堡垒，却被骑士们刁难不让和真进去，直到表明了达克妮丝的贵族身份之后才表示歉意。

## 第四章 为威严不再的诸神献上神圣的祈祷！

1

和真和阿库娅在堡垒乱逛乱碰，被骑士赶了出来，碰见了御剑响夜，得知魔王军干部沃芭克也会使用爆裂魔法。

2

惠惠得知了敌方的消息非常激动，打算与其争爆裂魔法的高下。就在这时，堡垒被敌方的爆裂魔法打击，和真也得知对方也不能一天使用两发爆裂魔法，决定此时出击，却被告知对方会藏起来。最终和真决定与惠惠一起先对方一步埋伏起来。

3

对方发现了埋伏中的和真等人，为了避免被爆裂魔法轰击，和真和阿库娅跑出去吸引敌人的注意，和真却意外发现对方中之前一起泡温热的大姐姐，还自称邪神，并与阿库娅拌嘴。惠惠也不知为什么没发出爆裂魔法。

### 终章 为宿命之邪神献上爆炎

1

昨日阿库娅放出洪水把城墙几乎摧毁，被和真叫去修补，却意外发现阿库娅的修补技术了得，修补的城墙反而更加坚固。

2

阿库娅带领众人把城墙修补得越来越坚固，喜不自胜。

3

沃芭克因为城堡越来越坚固感到恼火，过来查看原因，却发现了队伍中自己的半身逗之助以及悠悠，不过不记得惠惠了，表示改日再战之后便传送走了。

4

和真打算通过爆裂魔法打击对方阵营之后再传送回来，然后在堡垒中固守，以此反击。

5

和真、惠惠、悠悠他们按照计划好几日连续对敌方施展爆裂魔法，击溃了大半敌军。就在此时，再次遇见了沃芭克。

6

沃芭克还是没有认出惠惠，并打算对和真他们使用爆裂魔法，而惠惠却没这个意向。和真趁悠悠施展传送魔法期间向沃芭克丢了一个炸弹，然后逃走了。

7

惠惠对自己的不作为感到抱歉，和真意识到以前在她和沃芭克身上发生过什么。但此时沃巴克浑身是伤地再次来到了堡垒，堡垒中的外挂冒险者们准备趁此迎击消灭她。

8

和真和惠惠得到了与沃芭克对峙的机会，沃芭克表示如果不吸收逗之助，自己就快消失了，并否认记得惠惠这件事，接着咏唱起爆裂魔法，然而惠惠却无需吟唱就施展了爆裂魔法。

9

惠惠施展了爆裂魔法之后沃芭克也消失了，没有留下痕迹。和真一行人便告辞在中途的旅馆泡澡休息。就在这时，惠惠到和真的房间，并直接 a 了上来。

10

正在两人情意正浓的时候，被其他队友发现惠惠不在而打搅。惠惠清楚地表达了自己对和真的喜欢，氛围变得十分微妙，但惠惠突然流泪，搞得和真不知所措。

11

惠惠为自己杀害了恩人感到忘恩负义的愧疚，而和真却用自己辜负了父母的心意成天逃课来安慰她，惠惠也因此稍感舒畅。

12

为了缓解兴奋，和真打算去泡个澡，顺便给逗之助接了盆热水用来泡澡。

### 尾声1 ——为了那个人——

和真提出直接用传送魔法回到阿克塞尔，大家都说要开个派对，和真却说要去全是大姐姐的咖啡厅，惠惠表示不满。

### 尾声2 ——敬启者，兄长大人——

爱丽丝寄给和真一封信，说自己将要和邻国王子见面，邀请和真进行护送。

### 电子书特典原创短篇 小鸡的必杀才艺

和真与达克妮丝下棋，达克妮丝等人为了获得棋局的胜利，让阿克娅等人利用小鸡的才艺诱惑和真，迫使其认输，结果发现不过是握住它让它睡觉。

### GAMERS 短篇 偶尔会遇到这种套路

门锁坏了，和真撞见了达克妮丝在洗澡，于是提出让她也看一下自己的裸体作为补偿。

### 台版特典

1. 惠惠帮忙炸一个妨碍施工的石头，上面有个为成年的飞龙。一开始还下不去手，听说这也能算屠龙者之后就直接一发轰了下去。
2. 公会中得到了一把利刃，能把衣服切碎而不伤人，威力十分巨大，而且似乎只有惠惠使用时威力巨大，这让惠惠非常膨胀，打算教训一下最开始的青蛙。结果公会的人匆忙告知这把刀是根据魔力的大小来计算威力的，但无法伤人，不过在此之前惠惠就被巨蛙吞进去了。
3. 某个贵族艺术家克莱莱因·吉尔柏大老远想看惠惠的爆裂魔法，在被我阻拦掉目标为艾莉丝教堂和维兹的商店之后，他们将目标选为了要在今日内拆掉却无法完成的建筑物，并施展了爆裂魔法。
4. 某只素食的初学者杀手被抓起来要送给贵族，惠惠非常喜欢，于是设计把它给放了出来，并假装这件事和自己无关。
5. 某个少年要跟踪惠惠，为了摆脱他，惠惠提出与和真约会，一起吃了饭，看了电影，最后释放了一日一爆裂，结果后来那个少年出来表示只是想学爆裂魔法，并没有看上惠惠。

## 第十卷 赌博大乱斗！

### 序章

爱丽丝和惠惠在龙车上因我送给爱丽丝的戒指问题一直争吵不断。

### 第一章 对唐突的婚约提出抗议！

1

和真提出想学习无头骑士的死亡宣告，给邻国王子施加诅咒，以此威胁他们解除爱丽丝的婚约，被周围的队友吐槽，也无处学习。于是打算在护卫的过程中百般阻挠。

2

和真早上醒来之后发现自己被绑在了床上，理由是达克妮丝想阻止和真去护卫爱丽丝以防变成外交事故。然而达克妮丝却忘记自己无法解决和真的卫生问题，还因此闹了个大红脸，绳子也得亏阿库娅回来才得以解开。讨论之后，阿库娅听说要去的是赌博之都埃尔罗得，同意和真前去。

3

惠惠一开始不愿意去，趁着阿库娅和达克妮丝不在的时候直勾勾地表示自己吃醋，令和真不知所措，好在惠惠还是接下了护卫的任务。晚餐是个剧毒但非常美味的河豚，阿库娅信誓旦旦地表示自己会解毒结果最后吃完自己的舌头都被麻痹了，全员遭殃。

4

阿库娅在维兹的店里寄放了泽尔帝和逗之助之后，来到传送服务店门口与和真他们集合。由于和真之前被禁止传送到王都，和真只好搬出邀请信和达斯提尼斯家来证明自己，达克妮丝因此得知了自己的名号被乱用，无奈又羞愧。


### 第二章 对不谙世事的闺女们施加教育！

#### 内容概括

1

传送到王都门前，守卫得知是和真小队之后大肆称赞他们之前打败魔王的功绩。我通过读唇术查看达克妮丝和莱茵的对话得知达克妮丝的阻挠是王族的意思。然而爱丽丝的剑士护卫克莱儿却也不希望爱丽丝嫁给邻国的那个自大的小鬼王子，因此和我统一了战线。

2

前往邻国乘坐的是王族特制的蜥蜴龙车，达克妮丝作为车夫，阿克娅也在车夫座，而爱丽丝和惠惠为了争夺在和真边上的位置吵了起来，不过终于还是启程了。

3

龙车跑得飞快，却在中途遇到了怪物，然而又被爱丽丝一刀秒了，和真奇怪王族的实力为什么要他们来护卫，同时又奇怪惠惠和爱丽丝不一般的关系。

4

夜里和真一行人在用魔道具变出来的宅邸里休息，和真做了炒饭，爱丽丝帮了忙，大伙对炒饭的味道赞不绝口。

5

第二天吃的是由阿库娅一分钟制作的鲔鱼沙拉饭，也两位贵族也吃得津津有味。

6

第三天路过一条河，惠惠决定抓螯虾，并做成晚饭。不过做出来的时候大家都不太想吃，互相推诿，结果尝了之后味道还不赖。

7

夜里和真睡不着，跑到厨房喝了点冰水，却发现爱丽丝为了摘花也在这里。和真牵着爱丽丝把她送回了房间，途中他们回忆了之前在王都的往事，然后爱丽丝希望和真能一直留在这个国家。

8

和真和达克妮丝聊天，得知此次前来是为了求得埃尔罗得的财力支援，和真表示自己不会随便逃跑，遭到了达克妮丝的质疑。

#### 摘抄

1. 和真反手扔掉克莱儿给的毒药。
```txt
和真：「这是什么？」
克莱儿：「是贵族在葬送政敌时会用到的，受到管制的剧毒……」
我一接过来就立刻丢掉那个东西。
克莱儿：「混帐，你知道我为了弄到那个东西花了多少钱吗？」
```

2. 本来是和真护卫的爱丽丝反而提出迎敌。
```txt
爱丽丝：「好，包在我身上」
不对吧。
说什么包在我身上，护卫是我们耶，不能让爱丽丝冲锋陷阵吧。
```

## 第三章 对不识好歹的未婚夫加以制裁！

1

到达埃尔罗得预定的酒店之后，爱丽丝表示她要待在酒店，让和真他们自己出去放松，和真他们拗不过，无奈答应，结果一出门就遇到三个男子搭讪阿库娅三位美女。阿库娅等人借此调侃和真，却没想到和真为了防止她们影响自己的放松，真的答应了男子们的要求。男子们顿感不妙，然而和真直接溜之大吉。

2

和真在街上看到了日本人推广的卡牌游戏，参加了，并赢得钱包鼓鼓。接着到一家餐厅吃了饭。随后想到之前自己偷了爱丽丝的戒指，于是想着买一个进行补偿，却发现没有高档的戒指，无奈只好先买个便宜的戒指充数，看之后有没有其他的替代。

3

和真与惠惠她们汇合，发现三个男人一个跟达克妮丝比忍耐，被送进了医院，一个带惠惠去葱鸭养殖基地，被两眼放光的惠惠一招清场，再就是阿库娅在餐厅吃饭的时候表演才艺，把别人的钢琴变没了，现在店主要求赔偿。男人希望和真担负一点，和真带着她们直接逃跑了。

4

达克妮丝让爱丽丝和大家早点休息保证精气神，然后带着酒杯来和真房间想把他放倒防止和真碍事，岂知和真早已识破并有所防范，最终彼此谩骂了起来。达克妮丝反被激不敢对和真做什么，二者莫名进入达克妮丝把和真推倒的姿势，由于太吵被惠惠推门而入。

5

经过对话，达克妮丝表示确实不应该阻拦和真，并由于克莱尔出于信任把徽章交给了和真，因此达克妮丝也把徽章交给了和真（虽然一半是抢过来的）

6

达克妮丝因队伍里的问题儿童（阿库娅和惠惠）的发言而感到苦恼，因而言语吵闹，却被刚好出来看到的王子一行人 diss。

7

王子身边的人告诉王子惠惠是红魔族、阿库娅是阿库西斯教团的人（脑袋不大好），都不好惹。然后宰相就出来了，阿库娅察觉到他身上有一股不好的气息。

8

宰相表示无法再给予贝尔泽格支援，和真提议与王子商量，然而王子也说不肯。爱丽丝表示之后会继续来拜访。

### 第四章 为武斗派公主献上赞赏！

1

和真和爱丽丝前往王城，王子提出决斗，爱丽丝申请应战，接着王子方的所有骑士都被爱丽丝打趴下了。王子说只让拿回一成的原定资金，明天之后继续决斗取悦王子才能继续追加。

2

爱丽丝一刀把狮鹫劈死，结果王子耍赖只涨了0.5成的资金。和真看重国家赌博的风气，与王子进行赌博，之后慢慢对赌资金，和真方赢了就可以增加支援的资金，后续只要输了就清零。首日让王子猜硬币的位置，由于和真的幸运，顺利又赚到了0.5成的资金。

3

即便被群攻，爱丽丝的决斗仍然获得了胜利。和真也赢得了赌博，资金增加到了三成。后由于没有爱丽丝的对手，只能让和真与王子进行猜硬币赌博，不过凭借和真的运气，竟然完全拿回了防卫的支援费用。可是王子还是拒绝进行进攻费用的支援，甚至和真揭露出老千的手法，对王子进行挑衅也无动于衷。和真等人商量着教训一下这个小鬼。

4

和真一行人由于在深夜释放爆裂魔法扰民被抓了起来，由检察官一一审问。由于没问出个所以然，再加上得知我们和达斯堤尼斯以及诗芳尼亚家族有渊源，就把我们释放了。

5

得知了和真他们的行动之后，爱丽丝对自己的失职感到十分自责，于是决定即使强硬也要让埃尔罗得增加支援，便提剑带着和真他们直接到王子那里去，打算通过杀掉这个国家的危害来说服王子他们。

### 第五章 为不像话的阴谋划下休止符！

1

王子让和真他们去打倒守着金矿的龙，到附近之后由于吵闹吸引了龙，金色的龙现身了。

2

通过达克妮丝和爱丽丝的配合，黄金龙被讨伐，这令收到消息的城中百姓高兴不已，也让王子非常兴奋。然而宰相只支付了稍高的讨伐金额，仍然拒绝支付进攻用的援金，使得爱丽丝非常沮丧。王子提议让我们去赌场放松，和真对爱丽丝表示剩下的交给他就行了。

3

和真在赌场大赢特赢，回去的路上专门走小道，被一些蒙面人拦住，要求和真放下钱财，被和真他们威胁逃走了。

4

连续几天的大赢特赢之后，负责人崩不住了，表示要关门一段时间。和真他们被带到王城，拒绝王子不让赌的提议之后，得知原来他们和魔王军进行了交易，保证不会攻打自己，条件与魔王联手。爱丽丝认为王子不是坏人，于是王子也通过猜硬币的方式押宝在和真等人的身上，期待他们能打败魔王。

5

惠惠进了和真的房间，忸怩地表示要和和真一起睡觉，和真兴奋地闭上了眼睛，然而醒来的时候发现自己被绑在了衣柜里面，外面另一个和真和达克妮丝对峙。然后达克妮丝也被他抓了起来丢进了衣柜。发现这个和真就是王子身边的宰相拉格克莱夫，真身是魔王军谍报部队长，幻形妖。本来是为了获取情报，结果发现这个国家肆意挥霍，一不小心认真工作，爬到宰相位置才想起自己的正事。这位宰相打算继续利用和真的模样把其他伙伴抓起来，然后把爱丽丝杀害。

6

和真利用燃烧魔法把绑自己和达克妮丝的绳子烧掉，跑出来遇见了被假和真骚扰过的阿库娅和惠惠，正准备去营救公主，发现魔王干部被公主秒了。

7

得知宰相是魔王军干部，王子感到十分愧疚，表示愿意继续与贝尔泽格保持友好关系并提供后援。

### 终章

和真、爱丽丝以及伙伴们又坐上了龙车回去。车上和真把买到的便宜戒指送给了爱丽丝，送给了惠惠一包仙贝，给阿库娅一个捡到的金石头。

### 短篇 神在努（搞）力（事）

阿库娅一天在小镇中到处闲逛，由于脑袋不好，到处搞事，被和真尽收眼底。

### 虎穴特典

#### 内容概括

我被惠惠带去参加红魔族的“最帅台词决胜大会”，不小心拿到了优胜。

#### 摘抄

和真：「所以刚才的‘你这懒惰尼特吃我红魔之拳下辈子做个正直的人吧’就是你的决胜台词么？」
惠惠：「不，那个只是表达我看到了如此懒惰颓废的和真之后的真实想法罢了。」

## 第十一卷 大魔法师的妹妹

### 序章

护卫爱丽丝的任务完成之后，和真一行人被王城的人认同，在王宫中非常嗨皮。

### 第一章 让萝莉控尼特清醒过来

1

回到王城，由于超出预料完成了任务，王族那边包括克莱尔都非常高兴，并举办了宴会庆祝。出于爱丽丝的请求，和真决定留在王城。

2

爱丽丝陪同和真以及惠惠前往一日一爆裂，二女同时向和真表达了心意之后又吐槽其恶心。后又在王宫生活了两个星期，后知后觉发现周围的人觉得自己麻烦。

3

达克妮丝提出回阿克塞尔，被和真一口回绝了。于是达克妮丝拿出了很多小朋友寄给和真鼓励的信，给和真些许触动，答应要好好练等级、尽力讨伐魔王。

4

和真让阿库娅她们先回阿克塞尔了，和真则留在王宫再陪爱丽丝一天。晚上和真到爱丽丝的房间讲了自己的（游戏）经历，令爱丽丝非常感兴趣，并又用”喜欢”攻势让和真再次决定继续留在王宫。

5

和真留在王宫，收到达克妮丝从一开始的表示理解到后来的愤怒的信。克莱尔和莱茵也因为和真快把爱丽丝带坏了而希望他赶快离开。

6

由于和真拒绝回去，遭到克莱尔、莱茵以及士兵的抓捕，并被认出了是之前潜入王宫的义贼。和真与对方互相的威逼利诱都无法说服对方，最终和真被抓住灌下了失去记忆的药水，忘记了从收到小孩子信之后的与爱丽丝相处期间的事，被丢回了阿克塞尔。

### 第二章 对室友执行人诛！

1

和真被扔到了自家豪宅前，但阿库娅为了报复和真，除非肯给她磕头，并且以后给她做三餐，否则不让和真进去。和真通过对话得知自己被消除了记忆。由于窗户被木板钉住，和真只能在惠惠和达克妮丝的偷偷帮助下潜入自己的宅子。

2

和真用惠惠给的钱吃了顿饭，然后碰见了巴尼尔，决定借助巴尼尔的力量以及达克妮丝扔下来的弓和潜入自己的豪宅。由于自己的房间被从里面钉上了，和真通过巴尼尔的预言，打算从惠惠的房间进入。

3

正打算潜入惠惠的房间，也得到了惠惠的帮助，然而此时阿库娅却意外机智地巡逻，说和真可能从她这里进来，就在和真抓在绳索上快坚持不住的时候，巴尼尔按照计划前去大门吸引了阿库娅的注意力。

4

和真被惠惠拥抱在一起，另一边阿库娅和达克妮丝在对付巴尼尔，只抓住了由一个性感萝卜变成的假身。

5

和真和惠惠稍作交流之后，打算和阿库娅来个了断，结果与阿库娅对峙之后还是不敌阿库娅，被她压制住，再次丢了出去。

6

和真利用自己的房产证明叫警察强拆木板，阿库娅差点就被警察带走，和真因此胜利宣言。

7

和真让阿库娅扮演女仆为自己端茶送水（虽然每次茶都变成了热水）。由于昨日和真与阿库娅扭打，阿库娅为和真来了一发神圣治愈，使和真想起了自己失去的记忆，为之前声称自己无罪感到有些汗颜，最后下跪求饶。

### 第三章 为虔诚的信徒施以女神的慈悲！

#### 内容概括

1

和真和阿库娅不想出任务而互相推诿，达克妮丝在这个过程中意外把是她要小朋友写的激励信这件事给说漏嘴了，引得和真和阿库娅不满。就在此时，门外有几位客人来访——两名好像见过的红魔族少女和惠惠的妹妹。

2

原来是红魔之里的可以远望魔王之女房间的远望台被她本人发现了，现在魔王之女赖在村里不走了。软乎乎和冬冬菇就把小米带到和真这里让他照顾。然后二者听说惠惠抢先恋爱而心有不甘撤退。为了照顾小米，和真为家里添置了一些东西，小米因此把这件事记录在记事本上。

3

小米对吃的东西非常好奇，阿库娅和达克妮丝对小米的贫困生活非常动容，纷纷把自己的布丁给小米。众人因小米的提议打算去冒险者公会，惠惠却担心过去为了不让父母担心而吹的牛露馅，没想到由于之前顺带把其他人也夸赞了一番，大家都对惠惠的称赞表示认可。

4

和真和惠惠提前一步到冒险者公会说明情况，出于平日和真对他们的照顾以及承诺的请客，大家同意了和真的请求。等小米到来之后，冒险者们纷纷基于事实称赞了惠惠，令小米对姐姐崇拜不已。

5

一个工作人员大姐姐带来了一个驱除曾经是神职人员的幽魂露西的麻烦委托，没人愿意接下这个委托。露西是她所信奉的女神的最后一个信仰者。就在和真等人想趁着大家不注意偷偷溜走的时候，大家把目光集中在了唯一能胜任这个任务的大祭司阿库娅身上。

6

最终依旧是和真小队接下了驱除露西的任务，从阿库娅那里得知露西信奉的是傀儡与复仇女神，然后惠惠告诉和真以前在红魔乡的时候为了保护悠悠和小米释放的爆裂魔法不小心打破了封印，已经把这个女神放出来了，肯定早已有其他信徒了，所以不用担心把露西驱除之后这个女神会消失。

7

这个露西与阿库娅起了争执，惠惠告诉她她的女神已经被释放的消息，露西可以安心升天，阿库娅气不过，给了她一记神光拳。最终露西以胜者的姿态落跑了。

#### 摘抄

1. 小米妈妈让小米把和真和他身边发生的事记录下来。
```
小米先是天真地为此感到高兴，但欣喜了一阵子之后便拿出一本看脸记事本的东西。
惠惠：「那个是拿来写什么的啊？」
惠惠在小米身旁偷看她正在写的内容……
惠惠：「O月x日。姐姐的男人用食物收买我。他好像把目标从姐姐改成我了……小米！什么男人、什么收买，这些词是谁教给你的啊！」
没收了小米的记事本的惠惠激动地说。
```

### 第四章 与毒辣的怪物作个了断！

1

和真众人正在吃饭，突然响起了紧急广播，还要求镇上的红魔族务必参加，让和真他们感到莫名其妙。

2

公会职员大姐姐露娜用紧急广播把众人招来了之后，用小米对大家的崇拜继续忽悠各位冒险者接任务（其实是因为之前和真与众人合力讨伐了怪物，大家都拿了很多赏金，不想出门了。）此外，还给和真委派了一个特定的任务。

3

和真他们被委派讨伐安乐王女，但由于她是个安乐死的好去处，民间认为她的存在并不是一件坏事，这也让除和真外的其他队员犹豫。和真打算用测谎铃揭露安乐王女的真面目，继续前行之后便碰到了安乐王女。

4

阿克娅三位女士依旧和安乐少女那次一样心生怜悯，和真虽然同样有所触动，但仍然逼问王女如何处理冒险者的尸体。和真让她们三人先离开，自己与安乐王女独处。独处时，和真遭到了王女的嫌弃。

5

安乐王女以金钱、好语夸赞、恳求、色诱，都没能使和真动摇杀她的决心（除了最后一个稍微动摇了一下）。

6

安乐王女的大叫把其余三人招来了，和真与王女通过测谎铃描述了刚才发生的事：王女让和真摸胸部以保命。最终和真顶着羞愧用除草剂喷在了王女的根部，杀死了王女。

7

和真讨伐了安乐王女，回到公会报到。负责人大姐姐表示辛苦，之后会准备一个蛋糕。

8

家中，惠惠教训小米不要因为陌生人随便给点东西就跟走，虽然很久以前惠惠自己也是如此使得她的说教没有什么说服力。小米逃到了厨房中，找到了一个巧克力，让惠惠感到非常不妙。

### 最终章 与冒险者一起回归原点

1

一大早，和真等人发现小米不见了，虽然有点担心，但众人对阿克塞尔的治安还是比较放心的。众人推测小米此时应该在冒险者公会被大家招待，又提到最近是由于小米的原因才使得一直堆积的垃圾任务得以清理。到了公会之后，发现小米被魅魔围绕，魅魔小姐们似乎认为小米身上有很强的召唤力。然后，由于小米对自家姐姐看不上，惠惠提出要接下一个有难度的任务。被分配了讨伐狮鹫与蝎狮的任务之后，惠惠僵在了原地。

2

和真与诸冒险者前往讨伐狮鹫，路上回忆起曾经为了赔偿债款而试图接下这个任务的日子，感慨万千，现在的和真队伍也是真正有实力讨伐这个怪物了。

3

达克妮丝对付狮鹫拖延时间，和真和其余众冒险者对付合成兽。狮鹫和蝎狮察觉不妙，差点让它们逃跑了，所幸被惠惠一记爆裂魔法解决了。

4

回去了路上，和真等人感觉自己似乎和最开始相比也没有什么长进，但依旧得到了他人的夸赞，尤其是小米对惠惠的称赞。

### 尾声

惠惠到和真的房间对和真表达了近日照顾妹妹的谢意，也表达了情意。次日，惠惠的母亲唯唯要把小米接回去，并有意撮合惠惠与和真，令惠惠羞愧难当。送走惠惠母亲之后，门外有个不知名的小女孩，看到达克妮丝之后喊她妈妈。

### 虎穴特典 最强的必杀技是……

在回到贝尔泽格的时候，惠惠吹牛爱丽丝斩杀巨龙的『神圣爆发』是由爆裂魔法衍生而来。

## 第十二卷 女骑士的摇篮曲

### 序章

冒险者公会中办起了宴会，主角是那个和达克妮丝有关的小女孩。

### 第一章 为体弱多病的私生女带来安宁！

1

对于这个不由分说就喊达克妮丝妈妈的小女孩，达克妮丝解释说这是自己的堂妹西尔菲娜，由于她体弱多病且现在魔王军肆虐，为了避免让她在外地到处避难，把她放到这里由自己照顾。

2

达克妮丝出去找阿库娅，和真和惠惠以及西尔非娜则在玩起了过家家的游戏，惠惠扮演父亲，西尔菲娜扮演母亲，和真扮演儿子。惠惠因此有些许的母性泛滥。

3

达克妮丝把乱传闻的阿库娅教训了一顿，冒险者公会众人在猜测到底谁是父亲。晚上，陪西尔菲娜玩过之后，在夜间和真玩游戏机正起劲的时候，惠惠到和真的房间提出要和和真一起睡觉。

4

惠惠对和真提出要做同伴以上，恋人未满的关系，经过一番忸怩和拉锯之后，和真同意了。


### 第二章 让暴发户们体会绝望！

1

和真和惠惠特地早起约会，被阿库娅发现了，不过还好以她的智商没有发现他们早起的背后的真意。

2

和真和惠惠在河边约会，惠惠施放了一发爆裂魔法，阿库娅也在旁边。

3

和真他们根据紧急广播来到冒险者公会，得知由于最近大家都有钱了，需要补缴税金。

4

和真和阿库娅作为最高收入的冒险者，需要缴纳的税额很高。达克妮丝把自身塞满了铅块，并把和真和自己铐在了一起防止他逃跑，没想到先是阿库娅跑掉了，然后和真又用steal偷掉铅块之后拉着达克妮丝一起跑了。

5

和真和达克妮丝铐在一起，被征税局的人追捕，于是跑到警察局对女警官施展了 steal 之后，被抓进局子，借此躲避。傍晚就被放了出来，回家看到阿库娅哭哭啼啼。

6

由于达克妮丝把钥匙扔在了庭院，大晚上的找不到了，解不开手上配套的镣铐，意味着和真和达克妮丝吃饭和睡觉都要在一起。

### 第三章 为这份心意做个了断！

1

惠惠提出大家一起睡觉，得到了和真和达克妮丝的同意，而作出这般答复的和真却遭到了达克妮丝的鄙视。和真又从达克妮丝的口中得知今天的刻意税收是为了使有钱而怠惰的冒险者们工作起来，这令感到无故遭殃的和真悲嚎不已。

2

阿库娅和惠惠在下棋，达克妮丝被和真带到浴室去了，和真不管达克妮丝在旁边，自顾自地泡澡。接着他们便聊了金钱和劳动的话题。

3

和真和达克妮丝被迫一起上了厕所，一起睡觉了。

4

和真半夜醒来，发现自己脖子上沾了口水，而达克妮丝也醒着，引起了和真一阵骚动。互相回忆过去对对方的印象之后，达克妮丝问和真是否喜欢惠惠。

5

达克妮丝似乎察觉到了和真和惠惠关系的发展，询问自己在和真心中的地位，问难道自己不行吗？

6

动情地哭泣之后，达克妮丝也对和真表达了心意，却遭到了和真的拒绝，因此达克妮丝的心境突然明了，打算离开和真的房间，却被手铐拉到，撞了床边。

7

达克妮丝遭到和真的嘲笑，趁和真闭眼的时候偷偷吻了和真，并准备霸王硬上弓。和真指导达克妮丝如何操作，就在这个特殊时刻，惠惠打开了门发现了和真他们。

8

和真和达克妮丝被惠惠当场抓包，并用阿库娅找到的钥匙打开了手铐。意外地是，惠惠其实知道达克妮丝的行为，并询问她是否表达清楚了自己的心意。

### 第四章 向孤儿院伸出爱的援手！

1

早上和真心情不错，调侃起阿库娅未来可能发现也喜欢自己。达克妮丝说今天要出门，且会很晚回来。惠惠一大早就出门，说要和悠悠炫耀。和真也想着要去冒险者公会夸耀一下自己已经有了接吻经验这件事，让阿库娅陪同前去。

2

和真到了冒险者公会，发现大家都因为缺钱而干劲十足。有一名昨日被征税的冒险者对和真表达了不满，和真也意外得知达克妮丝最近在带小男孩。大伙于是一起来到了孤儿院，听到了孩子对达克妮丝的声音。

3

原来达克妮丝是作为公益性教学的老师在孤儿院授课，利用收来的税款买餐点、衣物等用具，令怀疑达克妮丝的和真等诸冒险者汗颜。

4

冒险者们清楚自己的钱被用在了哪里之后，纷纷表示了对达克妮丝的肯定，然后又扯到达克妮丝的话题上，说她有一个小孩。和真自顾自地说些容易让人误解的荤话，引得众人兴致勃勃地八卦。

5

孤儿院内，巴尼尔在陪同孩子们玩耍的时候，突然发现孩子们一个个地都晕倒了，经诊断，是患了西尔菲娜为源头的霍萝莉病，而解病的特效药的五样药材中有一个是高位恶魔的指甲。

### 第五章 与恶魔伯爵共进飨宴！

#### 内容概括

1

和真和达克妮丝去找巴尼尔所知的那位恶魔谈判，据说他还伪装成贵族与人类生活，阿库娅和惠惠则留在镇上照顾小朋友、调配特效药。

2

由达克妮丝驾马车赶路，和真看着新鲜，也上手驾驶了试试。这期间，达克妮丝聊起了和真的过去，提到了克莱尔那边已经知道和真恢复了记忆的事。

3

和真在赶路的过程中聊起了日本的一些文化，令达克妮丝非常感兴趣。路上比较幸运地没遇到什么怪物，夜了，又找到一个洞窟可以稍作休息。为了避免尴尬，二人不打算洗澡了，然而带的面包非常硬，肉干非常咸，难以下咽，和真决定出去打猎改善伙食。

4

夜间达克妮丝问和真是否睡了，和真装睡。于是达克妮丝起来上厕所，结果那个简易厕所有很大的动静，引来了许多怪物。和真他们不得不逃离。

5

达克妮丝与和真到了目的地——一处荒野中的城堡。先是达克妮丝借用了厕所，然后在士兵的指引下见到了绝雷西尔特伯爵，对方清楚和真两人已经知道了自己的真身。

6

和真他们与恶魔伯爵谈判，伯爵发现他们和巴尼尔认识，却既不需要金钱、也不需要土地，而是邀请和真他们参加一个贵族的游戏。

7

绝雷西尔特达克妮丝单独参加一个罗马斗兽场的竞技，放出了哥布林与其比赛。

8

恶魔伯爵依次放出了哥布林群、半兽人攻击达克妮丝，甚至亲自上场，希望从她身上尝到羞辱的负面情绪，却毫无收获。

9

亲自上场也没能获得想要的情绪，伯爵非常失望，和真和达克妮丝也只好无功而返。回去的路上竟遇见了克莉丝。

#### 摘抄
1. 睥睨：斜眼看
2. 和真误解达克妮丝的感动。
```txt
不知道是听见我这番话感动不已，还是因为想起原本的目的，达克妮丝眼角泛泪……
达克妮丝：「拜托，借我用一下厕所」
```
3. 恶魔穿着布偶装
```txt
和真：「不是，你们干嘛若无其事地继续谈下去啊。喂，达克妮丝，这家伙无论从什么角度看都是可疑人物吧？为什么穿着布偶装啊？这种贵族是怎样，我都不知道从哪吐槽了。」
我指着眼前那个不知道是企鹅还是什么的布偶装这么说。
```
4. 要求讲怪谈，达克妮丝只会讲色情故事。
```txt
达克妮丝听到我说的话后，不知为何脸颊通红。
达克妮丝：「那，那个……下面就让我来……说一个每到深夜，就，就从地下室里传来女仆尖叫的，某个贵族家的故事……」
和真：「不是因为每天夜里都听到尖叫，去查明之后，发现是主人和女仆在瞎搞吧……喂，为什么吱吱呜呜的，我们说的是怪谈，没人让你说色情故事啊！」
```
### 最终章 为十字骑士献上艾莉丝的庇护！

1

克莉丝打算与和真他们一起去城堡里通过偷完成目的。在路上克莉丝还八卦起了达克妮丝与和真的关系。

2

克莉丝三人组队协力从城堡外面进入了城堡内部。

3

城堡恶魔早就监测到了和真他们的到来，在最内部的房间等着。经过一番战斗，达克妮丝被和真用特制丝线的 bind 与恶魔绑在了一起，同时在为恶魔造成的伤害中找到了他的指甲。随后和真便尝试向恶魔的伤口中撒上阿库娅制作的水，疼得恶魔大呼。

4

和真他们回到阿克塞尔的孤儿院，发现孩子们由于阿库娅的过度恢复有些精力溢出。不过为了治疗疾病，大伙还是制作了药水，不过诸位对于药剂的制作方法似乎有点分歧……

### 尾声 ——就这样一直在一起

和真四人在湖边野餐，惠惠释放了爆裂魔法，阿库娅趁机捡鱼。达克妮丝走到躺在远处的和真旁边，调戏和真，结果不成反被调戏，慌忙去抓大嘴巴的阿库娅。

### 特典短篇 传说级魔女

和真正在维兹的店里品茶，突然惠惠和悠悠得到消息传说中的冰之魔女就在阿克塞尔，急匆匆跑来告诉和真，猜想她是因为找不到男朋友才报复魔王军。

### 虎穴特典 『掌管暴虐之人』

两年了，逗之助依旧和阿库娅和不来，与和真倒是挺和得来的。

### 特典·幸运于世的盗贼娘

为了和艾莉丝比试运气高低，和真与艾莉丝猜拳，众人起哄，为和真施加 blessing，结果和真还是大败而归。

### G 店特典·在盛夏之夜

冒险者们聚在公会里面听和真队伍的人讲怪谈，营造恐怖氛围，然而阿库娅她们讲得根本不是怪谈……

### 本卷总结

惠惠和达克妮丝与和真的关系纷纷再次升温，不过目前和真更加倾心于惠惠。后为了拯救患病的孤儿院孩子们，和真前往现世的恶魔伯爵那里拿到了治疗的材料。

## 第十三卷 给巫妖的挑战书

### 序章

维兹进了一个自动跟踪人的人偶，被巴尼尔骂了一顿，正好这时和真等人来拜访，西尔菲娜给维兹送上了一朵花。

### 第一章 为邂逅德岛马上祝福！

#### 内容概括

1

西尔菲娜康复，冒险者公会的冒险家们表示祝贺，然后包括和真在内，还都调侃达克妮丝的胸部，令达克妮丝羞愧难当。

2

和真打算奢侈一把，买了很贵的龙肉，得知很难吃，想让其他人也分一点，遭到了拒绝。阿库娅在一旁捏了个惠惠的仿真黏土模型，先捏的达克妮丝的模型已经卖了个好价钱。接着，悠悠带着信和水果登门拜访，说红魔之里要竞选族长，有资格的红魔族人可以回去了。惠惠不会传送魔法，所以没法参加。

3

和真等人到维兹的店里玩，又看见他们维兹因为购进破铜烂铁被巴尼尔骂。巴尼尔偷偷为和真推销了一些不可描述的商品。就在这时，一只企鹅的布偶装跑进店里，差点被此处的阿库娅打得半死，原来自从上次和真到他那里拿了药材之后，每天都会遭到艾莉丝女神的攻击，导致他现在的状态非常不妙。突然，又乃紧急广播，说“宝岛”来了，巴尼尔、阿克娅连忙跑了出去，问清楚了才知道是个宝藏丰富的玄武来了，大家准备在它的背上淘金。

4

冒险者们在“玄武”的背上奋力淘金，中途为了不让维兹分心，阿库娅和巴尼尔出手拯救了一个被拟态宝石纠缠的冒险者，最终大家都赚得盆满钵满。直到最后，乌龟身上仍然有一块大的宝石没铲掉，在和真的示意下，用一发爆裂魔法把这个矿石打掉了，令乌龟非常满意。

#### 摘抄

1. 冒险者们都在调侃达克妮丝，而和真看着要维护她，却一本正经地说出下流的发言。
```txt
和真：「喂，你们够了喔！」
达克妮丝：「和、和真……」
我如此大喝，让公会内变得鸦雀无声。
感觉到达克妮丝充满期待的目光投射在背上的我，决定把事情说清楚讲明白，便大声宣言：
和真：「这对胸部是我的」
达克妮丝：「你去死！」
```
2. 阿库娅作出的惠惠黏土模型已经是第二代了，第一代达克妮丝的模型已经高价卖出去了。
```
达克妮丝：「呐阿克娅，有件事情让我有点介意……刚才你说这是黏土人物模型第二弹对吧？既然如此，第一弹是……」
阿库娅：「黏土人物模型第一弹是透明薄纱千金情色蒂娜。重现达克妮丝最近经常穿的那种色色的性感睡衣超辛苦的。不过相对的，收购的价格也相当高就是了。」
在阿库娅说到最后之前，达克妮丝已经夺门而出了。
```

### 第二章 愿后宫主角遭逢天谴！

#### 内容概括

1

阿库娅把和真叫去开垦一下庭院的土地，打算种一点蔬菜。然后悠悠来访，原来是红魔之里的族长考验需要两人组队。惠惠不让悠悠把和真借走，于是提出自己和悠悠组队之后，就上路了。

2

惠惠离开之后，和真重新为家里分配了家务，随后看起了报纸，发现上面居然有自己以及小队的报道。吃饭的时候，阿库娅提出趁惠惠不在的时候讨伐怪物练等。

3

阿库娅提出的是利用净化在维兹店打工企鹅装恶魔练等，差点被消灭的恶魔使和真于心不忍，于是与达克妮丝商量着用一般冒险者的方式练习等级。

4

和真小队最终选择了讨伐曾经的蟾蜍，用自制的炸弹把地底的蟾蜍唤醒之后，发现居然是蟾蜍大军，应该是被宝岛吓得躲在了地下。由于数量众多，和真等人在没有惠惠的情况下只能逃跑。

5

阿库娅先洗好了澡，然后和真在浴室里泡澡，又一不小心睡着了，结果达克妮丝又在此时来澡堂，令和真尖叫不已——后得达克妮丝想帮和真搓背。

6

达克妮丝与和真在浴室关于和真的喜好、性癖之类的话题斗嘴，就在达克妮丝想再次色诱和真的时候，惠惠回来了。

#### 摘抄
1. 阿库娅要种的蔬菜中混进了奇怪的东西，和真吐槽有个不是蔬菜。
```
阿库娅：「小松菜、马铃薯、白萝卜、青椒、秋刀鱼、菠萝。是农家的大叔告诉我的，现在季节推荐种这些。」
……
和真：「……呐，你刚才说的那一大串好像混了奇怪的东西吧？」
```
2. 蔬菜也要按摩。
```
阿库娅：「呼……播种的工作都结束了，感觉应该很不错。接下来只要定期浇水，偶尔按摩，到了冬天就可以收成了。」
和真：「喂，你刚才说了按摩对吧？这是在种蔬菜对吧？不是在养牲畜对吧？」
```
3. 阿库娅吃饭嘴边沾满酱汁。
```
嘴边沾满了酱汁像是长了胡子的阿克娅显得格外充满斗志，直接丢出重点。
```

### 第三章 对跟踪狂受害者伸手救济！

1

和真在冒险者公会臭屁了一番，吹嘘了自己的功绩之后被人提醒可能会被人盯上，回家与众人诉说了这一情况。惠惠对最近达克妮丝勾引她的男人进行责问，而阿库娅对从废柴“降级”为后宫主角的和真来了一脚，痛得和真说不出话，然后发现庭院外有大量的亡魂，于是明天阿库娅打算教训一下维兹。

2

第二天和真与阿库娅去维兹的店里问责，发现维兹不在。等到维兹回来，得知有个男人在跟踪她，迫不得已才叫亡灵帮忙探查。接着，维兹又收到了这个陌生男子的信，说明天会在荒野等着她。和真回到家中后，把这件事告诉了其余二女，并打算帮助维兹。

3

维兹前去赴约，和真等人躲在远处，通过读唇术得知兜帽男叫迪克，是上位火系魔法师，打算通过自己的力量让维兹辞去自己的工作，令和真等人赞赏不已，维兹本人却害羞地用传送魔法逃走了。

4

和真在魅魔的店里店外遇到了那个红发男迪克，向他报上了自己的名号之后，虽然被威胁，但折服于他的热情追求，打算帮助他，和他一起对付巴尼尔。

5

吃饭时，达克妮丝也支持和真没为惠惠的诱惑所动，和真拉起阿库娅的手打算让她帮个忙。

### 第四章 为男子汉献上女神的声援！

#### 内容概括

1

和真正在因地里的蔬菜会袭击人类而受到文化冲击，此时企鹅装的布偶到和真这里求助，希望他帮忙调和一下正在吵架的维兹和巴尼尔。原来维兹正在为到底是跟红发男子组建家庭还是继续和巴尼尔一起开店赚钱，完成梦想——建世界上最大的地城。无奈巴尼音对红衣男子进行了透视，得知了什么，非常高兴，预言维兹回应那个男人的时候，会有喜事发生。

2

阿库娅不认可红发男子，打算让惠惠和达克妮丝进行对他进行倒追，以此来测试他对维兹的忠诚度。

3

达克妮丝假意邂逅酒吧里的红发男子，然而对方不为所动，还因黄毛达斯特暴露了自己的身份，引得躲在暗处的和真与阿库娅以及周围人发笑，最终落荒而逃。外边又因和真两人的调侃感到又羞又怒。

4

阿库娅在无良商人那里便宜买来的种子种出了安乐少女，虽然尽力遮挡，还是被达克妮丝看见了。达克妮丝打算趁她还没有意识之前将其铲除。此时惠惠刚好回来了。

5

惠惠解释了满身泥泞的原因：原来是为了不被抓去倒贴逃走之后，遇到了悠悠，由于上次解不出谜把设施炸了导致悠悠被取消了测试资格，这次打算在夜里偷偷地参加测试，先取得认可，结果无论如何检测石都不说合格，于是惠惠就把它炸了，还引来了魔物，第二天还被发现了。

6

阿库娅奋力请求大家不要消灭种出来了安乐少女，自己会负责照顾的。和真则想到可以多种一点以后用来练等级，被阿库娅臭骂。话题又转到昨天达克妮丝色诱失败的那个男人身上，阿库娅打算亲自上阵。

7

阿库娅找迪克搭话，意外和他聊得来——都对不死族和恶魔深恶痛绝。达克妮丝和惠惠对此备受打击。

#### 摘抄
1. 惠惠不知为什么自己会被发现，但实际上只有她一个人会爆裂魔法。
```
惠惠：「……然而，我似乎太小看红魔族对魔法的知识了，隔天早上不知为何被发现犯人就是我，要我赔偿魔道具……」
```
2. 惠惠的努力方向完全不对。
```
惠惠：「不好意思和真，你等着看下次我怎么做到神不知鬼不觉吧」
和真：“你努力的方向不对吧，而且根本就不应该有下次了！”
```

### 最终章 为巫妖献上真挚的爱！

1

阿库娅玩了一宿，回来之后又欠了迪克钱，告诉了他一些没用的情报，并要帮他为维兹传话。

2

和真一进店就得知维兹仍然在纠结，巴尼尔则让她前去赴约，意为去了之后就会恢复之前的样子。

3

维兹决定去约定的公墓那里赴约，阿库娅告诉她已经测试过迪克的人品了，而和真突然意识到事情有些不对劲。

4

维兹表示拒绝迪克的心意，不会辞去工作，随后迪克提出决斗。

5

维兹与迪克进行魔法对轰，没出全力。末了，维兹表示有约在先，想和迪克先从朋友做起。结合周围人的反应，才发现众人都误解了，气恼之下表明真身——堕天使。原来他想要的是维兹辞去魔王军干部的工作。接着巴尼尔也来了，庆幸自己没有错过好戏。

6

迪克口中说出了一个情报：由于魔王军干部接二连三地被干掉，且都与和真有关，阿克塞尔即将成为魔王军的重要攻略据点。听到此话的维兹非常愤怒，不留情地出手，迪克不敌。而迪克趁着众人不注意的时候不惜把自己变成巫妖与维兹抗衡，却被阿库娅净化。为了求饶，迪克对维兹好言好语，维兹差点动摇，不过最终惠惠一发爆裂魔法轰了下去。

### 尾声

维兹担心自己的未来伴侣，并与巴尼尔日常拌嘴。和真等人回到家时发现悠悠已经在门前等待了，由于族长试炼两次都失败了，提出希望和真帮忙。

### 特典 『真正的魔道具』

和真四人在一个商人那里驻足，考虑买一些稍有作用的小道具。和真被推荐了一个麻痹石，对惠惠试用，尝试使用 steal 偷取价值更高的物品，结果不出所料，偷到了她的内裤。

### 虎穴特典 冬夜所见到的月亮是……

和真跟踪惠惠与悠悠，发现她们在煮兔火锅，原来今日虽然是冬天，但空气清澈，非常适合赏月。她们二人还模仿起狼嚎……

### g店特典 假面店主的掏耳膝枕

巴尼尔的面具附身在维兹脸上，他们正在讨论是否需要推出备受好评的店主膝枕服务。但是面具由于诅咒的原因一时拿不下来。最后抹了点肥皂就摘了下来。

### 本券总结

巴尼尔一直在为店铺的持续与维兹争执。突然出现的兜帽男找上了维兹，使维兹误以为是向她追求，结果发现并非如此，最后还是觉得经营自己的店铺为妙。

## 第八卷 红魔的试炼

### 序章

和真一行人准备前往红魔族族长的试炼而备足了行李。

### 第一章 给圣铠降下天罚

1

悠悠又来和真这里找人参加仅剩的一次试炼的机会，和真主动提出前去，实则为了躲避风头，防止被高级冒险者盯上，不过倒是有一位慕和真大名而来的粉丝希望与其见面。

2

和真与达克妮丝为参加试炼剩下的一个名额争执不休，而惠惠不以为意。随后又发现突然发现庭院中还种着安乐少女，但各位都不忍下手，于是达克妮丝提议把它移植到红魔之森。到了约定的时间，悠悠传送了过来。

3

和真一行人传送到红魔之里，红魔族的人了未作好（装逼的）准备而感到慌乱，并责怪和真他们。随后阿库娅调戏了故弄玄虚的红魔族大姐姐索凯特。

4

红魔族的各位使用魔法进行工作。众人随惠惠回到她的家中，发现房子重新装修了一番。

5

惠惠询问自己的房间在哪里，而唯唯打算让和真与惠惠一起睡。惠惠又提起要和和真出去释放爆裂魔法，被达克妮丝说得非常色情。

6

和真溜出去，到了白天注意到的一家“魅魔的内衣酒馆”的店里准备喝上一杯，进店了只有一名大叔柜员就意识到自己被骗了，而且他们是故意写这个名字引人进来的。边上来了个认识惠惠和悠悠的红魔族少女与和真搭话，和真便与她聊起了悠悠的近况。接着和真意外遇到了那个会说话的铠甲阿克斯。

## 第二章 告诉人造种族真相

1

惠惠因为在夜间释放爆裂魔法，又被抓起来了，和真只好前去认领。由于试炼明天才开始，众人想起还有个安乐少女要处理。

2

不知道把安乐少女种植在哪里，众人打算把它种在森林深处，于是一边走一边击倒怪物。随后，和真想到了什么，惠惠却突然往森林深处释放了爆裂魔法。

3

惠惠解释说是爆杀魔人蘑菇宁宁出现了才对他释放爆裂魔法，众人对此并不是非常相信。惠惠说和真可能已经被他盯上了，让和真不要再参加试炼，由阿库娅和达克妮丝顶替。

4

惠妈打算让和真与惠惠睡一个房间，早点造个孙子出来，被达克妮丝阻拦。而达克妮丝顶住了睡眠魔法，令唯唯有些意外。

5

惠惠醒来发现和真半裸着在身边，先是惊了一阵，然后接受了这个现状。由于感觉一直在吊着和真的胃口，惠惠打算补偿一下和真。他们正打算做一些你情我愿的事情的时候，又出了事——森林方向传来了爆炸声。

6

大家都以为是惠惠造成昨晚的爆炸声，可惠惠却对此否认，可当大家认为是爆杀魔人蘑菇宁宁，打算以讨伐它作为族长试炼的时候，惠惠却又声称犯人是自己。和真经知道她是不想让试炼中断。

7

和真他们到了一个迷之设施里面，有一些日本的玩意，并且得知红魔族可能是扭蛋机扭出来的。回到惠惠家之后，发现悠悠的试炼通过了，但她和达克妮丝却哭了。

### 第三章 为短暂的日常献上宁静！

1

由于试炼用的猜谜石头被惠惠弄坏了，今日的测试内容是摆出报名号的姿势并讲出口号，以此来评分，令悠悠和达克妮丝不忍回忆。次日由阿库娅和悠悠参加试炼。和真去接再次被抓进局子的惠惠。

2

和真与达克妮丝在路上闲逛的时候遇到了御剑响夜，他的神器铠甲逃跑了。接着和真与达克妮丝打算趁着惠惠被抓起来期间约个会，却在中途吵了起来，最后还被惠惠再次抓包。惠惠也没多说什么，带他们到以前的食堂吃饭，遇到了之前的