---
lastmod: 2025-01-12T22:31:05+08:00
---
# 人物

## 弗农·德思礼

- 弗农·德思礼先生在一家名叫格朗宁的公司做主管，公司生产钻机。他高大魁梧，胖得几乎连脖子都没有了，却蓄着一脸大胡子。

## 佩妮·德思礼太太

- 德思礼太太是一个瘦削的金发女人。她的脖子几乎比正常人长一倍。


## 达力

- 德思礼夫妇有一个小儿子，名叫达力。
- 达力更像弗农姨父：一张粉红色的大脸，脖子很短，一对水汪汪的蓝眼睛，浓密的金发平整地贴在他那厚实的胖乎乎的脑袋上。佩妮姨妈常说达力长得像小天使——可哈利却说他像一头戴假发的猪。

## 波特太太（莉莉）

- 波特太太是德思礼太太的妹妹，不过她们已经有好几年不见面了。实际上，德思礼太太佯装自己根本没有这么个妹妹，因为她妹妹和她那一无是处的妹夫与德思礼一家的为人处世完全不一样。

## 詹姆

- 他们是去找波特夫妇的，谣传莉莉和詹姆·波特都——都——他们都已经——死了。​”

## 鲁伯·海格

- 海格肯定迟到了。顺便问一句，我想，大概是他告诉您我要到这里来的吧？​”
- 那人比普通人高一倍，宽度至少有五倍，似乎显得出奇地高大，而且粗野——纠结在一起的乱蓬蓬的黑色长发和胡须几乎遮住了大部分脸庞，那双手有垃圾桶盖那么大，一双穿着皮靴的脚像两只小海豚。他那肌肉发达的粗壮双臂抱着一卷毛毯。
- “说真的，我还没向你作自我介绍呢。鲁伯·海格，霍格沃茨的钥匙保管员和猎场看守。​”

## 布莱克

- “借来的，邓布利多教授，​”巨人一边小心翼翼地跨下摩托车，一边说，​“是小天狼星布莱克借给我的。我把他带来了，先生。​”


## 花斑猫（麦格教授），米勒娃·麦格

- 在街角上，他看到了第一个异常的信号——一只猫在看地图。一开始，德思礼先生还没弄明白他看到了什么，于是又回过头去。只见一只花斑猫正站在女贞路街角，但是没有看见地图。他到底在想些什么？很可能是光线使他产生了错觉吧。德思礼先生眨了眨眼，盯着猫看，猫也瞪着他。当德思礼先生拐过街角继续上路的时候，他从后视镜里看看那只猫。猫这时正在读女贞路的标牌，不，是在看标牌；猫是不会看地图或是读标牌的。

- 当他驶入4号车道时，第一个映入眼帘的就是早上他见过的那只花斑猫，这并没有使他的心情好转。这时猫正坐在他家花园的院墙上。

- 他回头朝花斑猫微微一笑。花斑猫不见了，换成一个神情严肃的女人，戴一副方形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样。她也披了一件翠绿色斗篷，乌黑的头发挽成一个很紧的发髻。她显得非常激动。
- 副校长米勒娃·麦格　谨上

## 吉姆·麦古

现在我把话筒交给吉姆·麦古，问问他天气情况如何。

## 泰姆

新闻播音员

## 阿不思·邓布利多

- 他个子瘦高，银发和银须长到都能够塞到腰带里了，凭这一点就可以断定他年纪已经很大了。他穿一件长袍，披一件拖到地的紫色斗篷，蹬一双带搭扣的高跟靴子。

- 肯特郡下的那场流星雨——我敢说准是德达洛·迪歌干的。他本来就没多少头脑。​

## 神秘人（伏地魔）

- ​“神秘人终于不见了，如果正好在他失踪的那一天，麻瓜们发现了我们的一切，那可真太奇妙了。我想他真的走了吧，邓布利多？​”

- “我亲爱的教授，像您这样的明白人，总该可以直呼他的大名吧？什么神秘人不神秘人的，全都是瞎扯淡——十一年了，我一直想方设法说服大家，直呼他本人的名字：伏地魔，​”

## 庞弗雷

- “幸亏这里很黑，自打庞弗雷女士说她喜欢我的新耳套以后，我还没有像现在这样脸红过呢。​”


## 哈利波特

- 哈利·波特在毯子包里翻了个身，但他并没有醒。他的一只小手正好放在那封信旁边。他还在继续沉睡，一点也不知道他很特殊，不知道他名气很大，不知道再过几小时，等德思礼太太打开大门放奶瓶时，他会被她的尖叫声吵醒；更不会知道，在未来的几个星期，他表哥达力会对他连捅带戳，连掐带拧……他也不可能知道，就在此刻，全国的人都在秘密聚会，人们高举酒杯悄声说：​“祝福大难不死的孩子——哈利·波特！”
- 哈利看起来很单薄，但他动作机敏。
- 也许和哈利长年住在黑洞洞的储物间里有些关系，他显得比他的同龄人瘦小。他看上去甚至比他实际的身材还要瘦小，因为他只能穿达力的旧衣服，而达力要比他宽大三四倍。哈利有一张消瘦的面孔、膝盖骨突出的膝盖、乌黑的头发和一对翠绿的眼睛。他戴着一副用许多透明胶带粘在一起的圆框眼镜，因为达力总用拳头揍他的鼻子。哈利对自己的外表最喜欢的就是额头上那道像闪电似的淡淡疤痕。这道疤痕从他记事起就有了，他记得他问佩妮姨妈的第一个问题就是这道伤疤是怎么落下的。
- 

## 费格太太

- “坏消息，弗农，​”她说，​“费格太太把腿摔断了，不能来接他了。​”她朝哈利那边点了一下头。
- 每年达力生日这一天，他的父母总带着他和另一位朋友出去玩一天，上游乐园，吃汉堡包或是看电影，却把哈利留给费格太太，一个住在离这里有两条街的疯老婆子。哈利讨厌费格太太住的地方，满屋子都是卷心菜味；费格太太还非要他看她过去养过的几只猫的照片。

## 踢踢、雪儿、爪子先生和毛毛

- 哈利知道他应当为费格太太摔断腿感到难过，但是当他想到要整整一年之后才会再见到踢踢、雪儿、爪子先生和毛毛（都是猫的名字）​，他又觉得难过不起来了。

## 玛姬

- “咱们给玛姬挂个电话吧。​”弗农姨父建议说。

## 伊芬

- “她叫什么来着，你的那位朋友——伊芬，怎么样？​”

## 皮尔·波奇斯

- 过了一会儿，达力最要好的朋友皮尔·波奇斯和他的母亲一起进来了。皮尔瘦骨嶙峋，脸像老鼠脸。像他这种人总是在达力打人的时候，把挨打人的双手反剪在背后，牢牢抓住。

## 某个小个子男人

一次他跟佩妮姨妈和达力上街买东西，就有一个戴紫罗兰色大礼帽的小个子男人向他鞠躬行礼。

## 皮尔、丹尼、莫肯、戈登

皮尔、丹尼、莫肯、戈登都是傻大个，而且很蠢，而达力更是他们中间块头最大、最蠢的，也就成了他们的头儿。

## 康奈利·福吉

- 这么一来，老康奈利·福吉就担任了这一职务。他是天下最没头脑的人了，总是砸锅。所以他每天早晨总派出许多猫头鹰到邓布利多那里去要邓布利多出点子。​”


## 破釜酒吧老板

- “我的天哪，​”酒吧老板仔细端详着哈利，说道，​“这位是——这位莫非是——”

## 科多利

- “我是科多利，波特先生，真是不敢相信，总算见到您了。​”

## 德达洛·迪歌

- “太高兴了，波特先生，简直没法说明我的心情，我叫迪歌，德达洛·迪歌。​”

## 奇洛教授

- “奇洛教授！”海格说，​“哈利，奇洛教授是在霍格沃茨教你的老师之一呢。​”
- “您教哪一类魔法，奇洛教授？​”“黑—黑—黑魔法防—防御术。​”


## 古灵阁妖精

- 这个妖精大约比哈利矮一头，生着一张透着聪明的黝黑面孔，尖尖的胡子，哈利发现他的手和脚都特别长。
- 大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，他们有的在用铜天平称钱币，有的在用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。

## 拉环

拉环是另外一个妖精。海格把狗饼干全装回口袋里之后，就和哈利跟随拉环从其中一扇门走出了大厅。










# 地点

## 萨里郡


## 小惠金区


## 女贞路

家住女贞路4号的德思礼夫妇

## 4 号车道

德思礼先生嘟哝了一句，咯咯笑着走出家门，坐进汽车，倒出4号车道。

## 德思礼的办公室

德思礼先生在他九楼的办公室里

## 肯特郡

- 肯特郡下的那场流星雨

## 布里斯托尔

- “没有，先生——房子几乎全毁了。我们赶在麻瓜们从四面八方汇拢来之前把他抱了出来。当我们飞越布里斯托尔上空的时候，他睡着了……”
- 

## 马约卡岛

- “上马约卡岛度假去了。​”她厉声说。

## 斯梅廷中学

- 斯梅廷中学的男生制服是棕红色燕尾服、橙色短灯笼裤和一顶叫硬草帽[插图]的扁平草帽。他们还配了一支多节的手杖，趁老师不注意时用来互相打斗，这也许是对未来生活的一种很好的训练吧。

## 破釜酒吧

这是一家肮脏的狭小酒吧。要不是海格指出来，哈利很可能都不会注意到它。匆忙过往的人们连看也不看它一眼，他们的目光只落在它一边的一家大书店和另一边的一家唱片店上。他们好像根本看不见破釜酒吧。哈利有一种很奇怪的感觉，似乎只有他和海格能看见这家酒吧。


## 对角巷

- 他用伞头在墙上轻轻敲了三下。他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现了一个小洞，洞口越变越大。不多时，他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。

## 古灵阁

巫师银行


## 713号地下金库

# 时间

## 一个晦暗、阴沉的星期二

- 故事开始
- 夜里，哈利波特被送到了姨父家

## 十年后

- 自从德思礼夫妇一觉醒来在大门口台阶上发现他们的外甥以来，快十年过去了，女贞路却几乎没有变化。


