---
title: 《卡拉马佐夫兄弟》人物地点表.zh-cn
categories: 文学
tags:
  - 小说
  - 摘抄
  - 读书笔记
date: 2025-01-11
description: 
image: 
weight: 1
draft: false
lastmod: 2025-01-12T13:12:55+08:00
---
## 人物

- 尼古拉·帕尔菲诺维奇：预审推事。
- 伊波里特·基里洛维奇：检察官
- 穆夏洛维奇：两个波兰人中小个的那个，是个退职的12等公务员，在西伯利亚当兽医。
- 符鲁布列夫斯基：高个子那个波兰人，是个私人开业的牙医。
- 克拉索特金：十二等文官（公务员），已故。
- 克拉索特金娜：全名安娜·费奥多罗夫娜·克拉索特金娜，克拉索特金的遗孀，房屋的现主人。
- 郭立亚·克拉索特金：十三岁，克拉索特金娜的儿子。
- 达尔达涅洛夫：郭立亚学校校方的老师，是个中年单身汉，对克拉索特金娜有好感。
- 别列兹汪：郭立亚带回来的并取名的大癞皮狗。
- 医生太太：克拉索特金娜家的房客。
- 凯瑟琳：医生太太唯一的女仆，即将分娩。
- 阿加莎：克拉索特金娜自家的女仆。
- 娜斯佳：医生太太的女儿。女孩，八岁，能认字。
- 果斯佳：医生太太的儿子。男孩，七岁，喜欢娜斯佳给他念书上的故事。
- 斯穆罗夫：富裕的官家子弟，大约十一岁，上中学预备班，比郭立亚小两班。之前朝阿辽沙扔石头的5名男孩中就有他。
- 茹企卡：斯穆罗夫和郭立亚对话中提到的一条狗。
- 赫尔岑什图贝：小镇的医生，在斯穆罗夫和郭立亚的对话中提到。
- 玛丽亚：女商贩。
- 一个年轻商贩：被郭立亚调戏。
- 健壮的汉子：聪明的乡下人。
- 尼古拉·伊万诺维奇·克拉索特金：郭立亚的本名。
- 茹企卡：一条流浪狗，吃了伊柳沙给的带别针的面包后下落不明。
- 斯涅吉辽夫：退役上尉，伊柳沙的父亲，之前被德米特里打了一顿。
- 伊柳沙：之前咬了阿辽沙的手指之后就变得病重了。
- 尼娜：伊柳沙的瘸腿姐姐，娴静温顺。
- 莫罗佐夫：公务员，郭立亚从他那里用父亲的一本《穆罕默德的亲属或有益健康的蠢举》换来了一尊铜炮。
- 博罗维柯夫：知道火药配方的人。
- 维什尼亚科夫：郭立亚对话中提到的、在普洛特尼科夫铺子里跑腿送货男子，被郭立亚教唆一起把一只鹅压死了。
- 柯尔巴斯尼科夫：教郭立亚古典语文的老师。
- 卡尔塔硕夫：沉默寡言、腼腆的孩子，插话说知道谁创建了特洛伊城。
- 大夫：身穿熊皮大衣，蓄着长长的黑色鬓角，下巴颏儿却刮得溜光溜滑。
- 别林斯基：郭立亚和阿辽沙对话中提到的作家。
- 勒佩尔蒂埃博士：巴黎精神病专家。
- 格露莘卡
- 阿辽沙
- 菲妮娅
- 穆夏洛维奇
- 符鲁布列夫斯基
- 莫罗佐娃：商人遗孀。
- 别尔霍津：公务员
- 格里果利·瓦西里耶维奇
- 拉基津
- 马克西莫夫：从莫克罗耶回来之后就寄居在格露莘卡家中。
- 霍赫拉科娃太太
- 莉扎（莉兹）：霍赫拉科娃太太的女儿，阿辽沙的相好。
- 卡捷琳娜
- 伊万
- 玛丽亚·康德拉启耶夫娜及其母亲
- 瓦尔文斯基：为斯乜尔加科夫诊断的年轻的大夫
- 伊万因幻觉产生的客人
	>这是一位先生，不妨说是某种类型的俄国绅士，年纪已经不轻，按法国人的说法为五十在望，留得相当长的黑发还不显得稀稀落落，剪短的胡子修成三角形，须发中杂有不多几根银丝。他穿一件咖啡色上装，做工显然非常讲究，但已经很旧，最迟也是前年缝制的，款式早就过时，在时髦的富裕阶层中已经两年没有人穿这种服装了。衬衫、系成围巾状的长领带，一切都跟所有爱打扮的绅士没什么两样。不过，要是从近处细看，衬衫是脏兮兮的，宽大的围巾也已磨得经纬毕露。客人的方格裤子很不错，可又太窄，颜色也太浅，如今已无人再穿。同样，客人戴着的一顶白色绒毛软帽也太不合时令了。一言以蔽之：外表体面，囊中羞涩。
	
- 菲久科维奇：米嘉的辩护律师
- 伊波里特·基里洛维奇：检察官
- 法院院长
- 赫尔岑什图贝大夫
	>这是一位七旬老人，头发非白即秃，中等个儿，身体结实。
- 瓦尔文斯基大夫
- 莫斯科名医

## 地点

- 奥伦堡：医生出差的地，后去了塔什干。
- 塔什干：医生的出差地。
- 离集市广场仅隔一栋房屋的地方：郭立亚与斯穆罗夫约见的地方。
- 斯涅吉辽夫上尉的住所：郭立亚与斯穆罗夫的目的地，伊柳沙所在的地方。
- 伊柳沙家里。
- 菲多托夫家后院：茹企卡常待的地方，但那户人家不给喂食。
- 门外过道，郭立亚与阿辽沙在此交谈。
- 锡拉库萨：大夫提到的便于伊柳沙伤势恢复的地方。
- 莫克罗耶（对话中提到）
- 莫罗佐娃的宅院。
- 霍赫拉科娃太太家
- 莉兹的房间
- 米嘉被关押的监狱中。
- 卡捷琳娜的房间
- 卡捷琳娜附近的十字路口：伊万与阿辽沙争执的地方
- 斯乜尔加科夫的病房
- 街上。阿辽沙与伊万的两次相遇
- 那座已经倾斜的原木小屋：玛丽亚·康德拉启耶夫娜和母亲，斯乜尔加科夫出院后的住址。
- 斯乜尔加科夫的住处
- 路边的小屋：伊万把醉汉安置的地方
- 路边醉汉：被伊万因烦躁而撂倒。
- 伊万家中
- 法庭