---
title: 《卡拉马佐夫兄弟》摘抄
categories: 文学
tags:
  - 小说
  - 摘抄
  - 读书笔记
date: 2025-01-11
description: 
image: 
weight: 1
draft: false
lastmod: 2025-01-12T15:24:25+08:00
---
# 译后记

- 东渐，某个文化或观念向东方传播。

- 赍（jī）志而殁，怀着未遂的志愿而死去。

- 孜孜矻矻（kū），一个人非常努力勤奋，直至达成目标或生命的终结。

- 偶合家庭，托斯妥耶夫斯基提出的概念，指家庭成员间除血缘关系外，没有其他必然联系的家庭。

- 颉颃，指鸟儿上下翻飞，自由翱翔的姿态。引申为双方势均力敌，不相上下的竞争状态。

- 陀氏观察到人身上有专横跋扈的倾向，一种与生俱来的权力欲。他发现爱的因素中包含着对所爱者行使权力的欲望。如果这种欲望得不到满足，所爱者可能同时被既爱又恨。

## 第一卷

## 一

- 涎（xián）皮赖脸，厚着脸皮纠缠。

- 孱（chán）头，软弱无能的人。

- 妆奁（lián），梳妆用的镜匣。后泛指嫁妆。

- 怙恃，指父母。

- 天色欲暝

- 费奥多尔的为人，对妻子并不友善。

	>费奥多尔·巴甫洛维奇对他的太太也就不讲什么客气了，并且利用他觉得“对不起”夫君的心情，利用自己等于把他“从绳环中解救”出来，这一点，此外，还利用她那无与伦比的温顺和顺从，连最起码的夫妇知道他也大肆践踏。

- 一个 8 岁小男孩在玩耍扔石块的时候不小心把将军心爱的猎犬的腿砸伤了，就直接被关进了禁闭室，出来之后还把他的衣服脱光，放狗活生生地咬死。

- 伊万·巴甫洛维奇要去莫斯科，但费奥多罗·巴甫洛维奇随口说你要去哪，威尼斯？这种不经意的说话让人忍俊不禁。

## 第七卷

## 一

- 反唇相讥，受到指责不服气，而反过来对对方加以讥讽。

- 阿辽沙因佐西马长老的逝去而感到非常伤心。
	>阿辽沙露出像小孩子一样哭肿的脸，刚抬起头来，马上又一言不发地扭转身躯，重新用两个手掌遮住面孔。

- 佐西马长老被民众认为德不配位。
	>举例说，他没有做过对不起任何人的事，可是就有人问：“为什么他被认为是这样的圣人？”单单这一个问题由于经常被提出来，最终就招致深不可测、难消难解的怨恨。

## 二

- 谛视，仔细察看。

## 三

- 拉基津又想乘隙打听，同时对于频频落到他头上的轻慢之词竭力装作满不在乎的样子。

- 格露莘卡若有所思地倏然一笑，从她这冷冷的一笑中蓦地闪出一丝狞恶的表情。

## 四

- 他那盛满了狂喜的灵魂渴望着自由、空间、广度。在他的上空，广袤无垠地伸展着星光柔和的天穹。空气清新、万籁俱寂的凉夜紧紧地拥抱着大地。

# 第八卷

## 一

- 一辈子只会大手大脚地胡花白白继承得来的钱财，对于如何挣钱则是一窍不通。

## 五

- 我要为一生处决自己，我要处决自己的一生。

## 六

- 芒刺在背，因畏忌而感到极度不安。

- 杌陧不安，形容局势不稳定或个人内心不安紧张。

- 当初上帝的儿子在十字架上被钉死以后，他从十字架上直接来到地狱里，解救了所有在那里受惩罚的罪人。地狱的魔王开始叫苦，再也没有罪人到他那里来了。当时上帝对他说：‘不用叫苦，地狱的魔王，因为今后各种王公贵族、当官的、大法官和大财主都会到你那里来，你那里会像千百年来一样爆满，一直到我下次再来为止。’

- 店家弯腰仔细一瞧，赶紧奔下台阶，满脸堆笑，兴高采烈地迎着客人跑过来。

- 但他有一手绝招：只要嗅到什么好处，一张脸能在刹那间换上巴结得让你不好意思的表情。

- 因为他见到了格露莘卡，他的心怦怦直跳，眼前顿时一片模糊。

## 七

- 噤若寒蝉，指不敢说话。

- 这一切在米嘉看来都非常美好，理所当然。小狗身上已找不到半点与对手一比高低的冲动。

- 他胆怯而快活地看着大家，不时露出神经质的嬉皮笑脸，活像一只犯了过失的小狗，重新得到抚爱，重又得以进门，所以整个神态洋溢着感激之情。// 开始将米嘉比作小狗，之后直接用这个称呼指代米嘉。

- 他的假发是在西伯利亚做的，实在蹩脚透顶，加上朝前梳的鬓角样子愚蠢极了，但这也没有使米嘉产生太大的反感。“既然他戴假发，那就说明有这必要。”他继续以好好先生的态度看待这一切。// 心声可以通过人物观察他人的视角时给出

- 要把人揍一顿还怕找不到理由？// 马克西莫夫

- 她倒在扶手椅上，双手捂住自己的脸。就在这个当口儿，左边房间里响起了歌声。原来莫克罗耶的乡下姑娘合唱队终于凑齐了，并且开始唱一支欢快活泼的舞蹈歌曲。// 格露莘卡得知自己的前夫是因为看上了自己的钱财才跑来和自己结婚，非常伤心，却突然有之前点的欢快的歌声响起

- 你的一位太太是个瘸子，而另一位太太的腿又利索过了头，嘻嘻！// 马克西莫夫的第一任妻子是个瘸子，第二任妻子把他的财产骗走了，然后就被一个主教吐槽。

## 八

- 馋涎欲滴，口水都要滴下来了。形容很想吃。

- 买卖人有能耐日进斗金，姑娘这辈子如意又称心。// 围着篝火跳舞的商人对着姑娘们唱着这首歌

- 尽管如此，仍然好像有一线光明的希望在黑暗中向他一闪。

- 她坐在角落里一只箱柜上，头和双手靠在旁边的床上，哭得很伤心，但仍竭力自持吞声，不让别人听到。// “她”为格露莘卡

- 一阵寒意穿透了他的脊梁，他打了个寒战。

# 第九卷

## 一

- 要言不烦，指说话或写文章，简明扼要，不繁琐。

- 委实，确实，实在。

- 有时候从别人口中说出的话，不一定是真实的，比如在《卡拉马多夫兄弟》中，菲妮娅和霍赫拉科娃太太都对德米特里·费奥多洛维奇的事情添油加醋，非常喜欢无中生有。
	
	例如菲妮娅：
	
	>“血从他手上还在往下掉，滴滴答，滴滴答！”菲妮亚说的活灵活现，这令人毛骨悚然的细节显然是他自己在紊乱的想象中创造出来的。

	以及霍赫拉科娃太太竟然说借钱时唯唯诺诺的德米特里想要杀她。

## 二

- 检察官很爱面子，容易发火，不过人相当聪明，心地挺善良。看来他性格上的毛病全在于，自视稍稍高于他的真才实学。正因如此，他经常显得心犹未甘的样子。

- 先以米嘉的视角引导读者的想法，后面再给出实情。
	前文：
	>就在跨进过道之前，还在木廊上，他撞见了店家特里方·伯里塞奇。他发现店家脸色阴沉、心事重重，看来是出来找他的。
	后文：
	>这一番部署与米嘉在黑暗的木廊上遇到正在找他的店家时间上正好一前一后，当时米嘉也曾注意到特里方·博里塞奇的脸上和话中骤然起了变化。

- 纳罕。惊异，诧异。

- 事后他久久不能忘怀,甚至在接受审讯的那些可怕的时刻,他的视线也总是不可抗拒地被那几枚戒指吸引住；就他当时的处境而言完全不应该注意这些不相干的东西。// 面对紧张可怕的时刻人们会不自觉地转移他的注意力。比如米加在被审问的时候会一直盯着预审推事的戒指。

- 正好比我自己不是美男子，所以我没有资格说他丑。// 自己做不到就没有资格评价他人。

## 六

- 你们二位在我心上拉了屎。

- 有时候所谓的“证词”，可能只是别人的满嘴胡诌。
	>尼古拉·帕尔菲诺维奇直接问他是否注意到德米特里·费奥多罗维奇手中究竟有多少钱，因为他从米嘉那里接到十卢布的时候，有机会比谁都真切的看到他手中的钱。马克西莫夫竟然毫不含糊的回答说“有两万”


# 十

## 一

- 日坐愁城，整天沉浸在忧愁之中。

- 郭立亚逞能，实则虚得不行。
	>他说自己故意装作失去知觉的样子吓唬吓唬他们。其实，他确实在短时间内吓昏了，那是他自己在很久以后才向妈妈承认的。从此以后，​“不要命”的盛名便与他结下不解之缘。

## 二

- 这两个小家伙经常争论生活中各种引起他们兴趣的问题，娜斯佳作为姐姐总是占上风，果斯佳如果不同意，差不多每次都向郭立亚·克拉索特金讨救兵，郭立亚的意见对争论双方都是最终裁决。

- 丁是丁卯是卯，形容做事认真，毫不含糊。

## 三

- 很多人只愿意听自己爱听的。比如有个村里人和郭立亚聊天，问郭立亚挨没挨过揍，虽然郭立亚没挨过，还是回答挨过了。
>按照乡下人的想法，学生常常挨揍，这是应该的。他们认为：不挨揍还算什么学生？倘若我告诉他现在我们不挨揍了，他听了会懊丧的。不过，这道理你不明白。跟老百姓交谈得学着点儿。​”

## 五

- 事先想好的话，真正用的时候就忘记了。
>克拉索特金在病榻上伊柳沙的脚边坐下。路上他也考虑过如何以轻松随便的方式开始谈话，可是现在怎么也找不到已经想好了的话头。

- 前文郭立亚一直跟别人强调别列兹汪不是茹企卡，实际上他早就知道这只狗是，并带回家里救治、训练。

## 六

- 郭立亚向阿辽沙坦露自己的自尊心强的缺点，得到了阿辽沙的认可。
	>您现在就不耻于承认自己不好的、甚至可笑的一面。如今谁有这样的勇气？

- 毫无知识而又自命不凡。

## 七


- “爸爸，你可永远不要把我忘了，​”伊柳沙还在说，​“要到我的坟上来……听我说，爸爸，你就把我埋在咱俩经常散步走到那里的一块大石头旁边，傍晚你和克拉索特金一起到那边去看我……。还有别列兹汪……。我会等你们的……。爸爸，爸爸！”


# 十一

## 一

- 嬗变：shan bian，都是四声。即演变、蜕变。
- 忧心如焚。

## 四

- 米嘉对格露莘卡的爱。
>过去我只迷恋那销魂慑魄的曲线，如今我已把她的整个心灵吸纳到自己的心灵中来，通过她，我自己才成为一个人！

>往后有我们干仗的日子，但我会爱她的，永远爱不到头。

- 阿辽沙不相信米嘉是杀害父亲的凶手。
	>“阿辽沙，对我说实话，就像对上帝一样不掺半点儿假：你相信人是我杀的，还是不信？你，你本人，信还是不信？说实话，不掺半点儿假！”他冲着阿辽沙狂叫。
	>霎时间阿辽沙只觉得眼前的一切开始摇晃，而他的心仿佛给锐器刺穿了。
	>“别胡来，你想干吗？……”他费力地说着，茫然不知所措。
	>“说实话，不掺半点儿假！”米嘉又重复一遍。
	>“我不曾有过一分钟相信你是凶手，​”这句话是通过颤抖的声音从阿辽沙胸中迸出来的，他同时举起右手，似乎在吁请上帝为他的话作证。

## 五

- 阿辽沙察觉到伊万有些病了，伊万说。
>“是否有可能观察到自己正在变疯呢？​”

- 阿辽沙转交莉兹给伊万的信，伊万没看就把它撕碎了。
>“啊，是那个魔崽写的！”他发出一阵冷笑，没拆开信封，就把它撕成好几片往空中一扔。碎纸片随风飘散。

- 形容谎话
>正正反反都是假的，层层叠叠全是谎话！

## 六

- 决不赘言：不再多说废话。

## 七

- 斯乜尔加科夫形容费奥多尔是格露莘卡的舔狗。
	>那位女士只消用小指头向老爷一招，老爷就会伸出舌头跟着她往教堂里跑。​
- 伊万在父亲家里的最后一夜从楼梯口上偷听他那里有何动静，其实内心深处是希望父亲被杀死。但是这心中的龌龊被斯乱尔乜科夫揭穿之后，伊万就有些恼羞成怒。
- 伊万和卡捷琳娜的关系。
	>正是在这段时间内，他和卡捷琳娜·伊万诺夫娜的关系紧张到了极点。他们像是两个互相热恋的敌人。
	
- 红口白牙：代指嘴。从中获得泄愤的快感。

## 八

- 自己说的别人不一定相信，但如果是自己推理出的，可能就对此深信不疑。
	>斯乜尔加科夫：在接受讯问时，我没有把这个想法向检察官正面明说，而是通过暗示引导，仿佛我个人不解其意，是检察官自己悟出了个中原因，而不是我向他作了提示，——检察官先生在我的暗示下得意极了，
	

## 九

- 多马之所以会信，并非因为看到了死而复生的基督，而是因为他原先就愿意相信。
	
- 叙述性诡计，不挑明身份，让一个人提前出场，但让观众误以为是其他人。比如伊万和阿辽沙对话的时候提过：

	>“你到我那儿去过！”他咬着牙低声说，“那天夜里他来的时候，你一定在我屋里....你得承认...你见到他了，见到没有？”
	
	观众会以为这说的是斯乜尔加科夫，其实伊万指的是的自己的幻觉。
- 伊万的幻觉所言：
	>如今我珍惜的，只是作为一个正派人的名声，过着随遇而安的日子，尽量不讨人嫌。
	
- 医生只知道病灶，却不知道治疗方法。
	>他们只会详细了解症状，然后把病的来龙去脉对你说得头头是道，可就是治不了。
	
- 意料之外的情节使人激动。
>“一小时前斯乜尔加科夫上吊自尽了。​”阿辽沙从院子里答道。


- 一言以蔽之
- 愠怒： 介于恼怒和愤怒之间的情绪状态，通常指内心有不满或愤怒但未完全外露。
- 笨口拙舌
- 悖情逆理
- 又要马儿好，又要马儿不吃草


# 十二

## 一

- 你以为人生有无数的选择，有无限的可能，但只要在岔路口走错了一步，就可能使你走上弯路，或是让你的无路可走。如检察官伊波里特·基里洛维奇：
	>但这个疾病缠身的人实在没有迈好踏上仕途的最初几步，其后一辈子也始终未能出人头地。

- 死乞白赖
- 额手称庆：把手放在额上，表示庆幸，比喻遇到令人称快的事。
- 面有菜色：形容因饥饿而显得营养不良的样子。

## 二

- 被告有罪这一点倘若不是这样证据确凿，她们甚至会感到扫兴，因为这样到最后宣告案犯无罪时就没有强烈的戏剧性效果了。
	
- 米嘉感谢格里果利，但用词不当
	>“除了门以外，他说的全是实话，​”米嘉大声道，​“他曾经为我梳去虱子——我表示感谢；他原谅我打了他这件事——我表示感谢。这老头儿一辈子至诚老实，对父亲忠心耿耿，顶得上七百条哈巴狗。​”
	
- 伊柳沙快死了，斯涅吉辽夫上尉在法庭上呜咽，却被众人嘲笑
	>上尉骤然间呜呜咽咽哭了起来，竟扑通一声跪倒在审判长面前。在公众的笑声中法警赶紧把他带了出去。

- 网罟：法网

## 三 

- 米嘉在医生提供有利的证言时大叫
	>“太棒了，医生！”米嘉从被告席上喊道，​“正是这样！”
	
## 五

- 卡捷琳娜的心思是扭曲的
	>他一直认定我会因当初去找他这件事在他面前一辈子抬不起头来，认定他有资格为这件事永远瞧不起我，于是可以永远骑在我头上，——这便是他想娶我的原因！
	

- 一名上流社会出身的青年军官，自己的生活还刚刚开始，正在锦绣前程的起点上，竟用卑鄙的暗害手段丧心病狂地谋杀一名曾经有恩于他的小官吏及其女仆，然后窃取自己立下的一份借据，同时盗走死者的其余钱财。他认为：‘这些钱对于我出入社交界享受人生，对于谋取我的前程会用得着的。’他杀了主仆二人，离去前还在两具尸体脑后垫了枕头。
	
## 六

- 人的性格其实具有两面性
	>因为他具有大起大落的卡拉马佐夫性格——这正是我所要讲的核心问题——这种性格能兼容千奇百怪的相反极端，能同时看到最高处和最深处，既看到直上云端的崇高理想，也看到极端堕落的万丈深渊。
	
	>这些放荡不羁、肆无忌惮的主儿需要下流堕落的感觉，同样也需要高尚脱俗的感觉

## 十

- 大量事实都对被告不利，与此同时，就事论事逐一分析起来，却没有一件经得起推敲！

## 十一


- 请大家仔细想一想：首先，我们怎么知道曾有过三千卢布？谁见过？见过这笔钱并说这笔钱装在信封里、上面写了给谁的，只有仆人斯乜尔加科夫。

- 不妨回忆一下，这些设想都是用一种容不得任何异议的语调提出来的。会不会实际情形完全不是那么一回事？会不会您创作了一部小说，而被告根本不是里边的人物？问题恰恰在于，您创造出来的是另一个人物！

- 一个想要进行报复的女人有可能夸大很多事实——难道我们连得出这种结论的权利也要被剥夺吗？

- 为什么您不容许被告有一点荣誉感呢？我认为他身上还是有荣誉感的，就算不大正确，就算在很多情况下是错误的，然而毕竟有并且成为一种强烈的欲望，而他已证明了这一点。

## 十二


- 为什么我不可以说：您指控我的当事人仅仅因为没有别人可指控了？而没有人可指控只是因为您完全先入为主地已经把斯乜尔加科夫排除在怀疑范围以外。

- 何其相似乃尔

- “有人会说：‘格里果利的老伴不是整夜都听到病人在附近呻吟吗？’不错，她是听到过，但这条理由是非常靠不住的。我认识一位女士，她抱怨院子里的一条狗整夜叫个不停，吵得她没法入睡。可是经了解，那条可怜的狗整整一个夜晚总共只叫过两三次。这很自然：一个人睡着时倘若突然听到呻吟，会因自己被吵醒而不快，但不久又睡着了。过两个小时又被呻吟吵醒，然后又睡着；最后，再过两个小时呻吟再起，一夜之间总共三次。到早晨他起床后，就抱怨有人哼哼了一宿，不断把他吵醒。他肯定会有这样的感觉；每次两小时入睡的时间他不记得，记得的仅仅是被吵醒的几分钟，于是他以为整整一宿老是被吵醒。

## 十三

- 既然可怕的被告小时候在故居，仅仅因为从唯一疼他的人那里得到过一斤榛子，在整整二十三年间始终铭心感恩，那么，反过来说，这样一个人在这二十三年间也不可能不记得，自己光着脚，用仁爱为本的赫尔岑什图贝的话说，‘给父亲撂在后院里，脚上没有靴子，裤子仅靠一颗扣子吊住才不掉下来’的情形。

- 他明明有不错的禀赋，有一颗知恩图报、感觉锐敏的心，而受到的竟是如此荒唐的教育，这该由谁负责？有谁教过他理智地做人？他有没有接受过知识的启蒙？童年时有谁多多少少爱过他？

- 如果我处在他的位置，如果我是公诉人，我决不会加以嘲笑！是的，我要为这些人的心灵辩解，因为它们很少能得到理解，却经常被曲解；这些人的心灵往往渴望温柔、美好和公正，似乎恰恰与他们自己的粗野和凶横形成对照——这是一种不自觉的渴望。

- 你自己怎样对待别人，别人也会怎样对待你。如果孩子用你的办法对待你，怎么能责怪孩子呢？

- 生了儿女的还算不得父亲，生了儿女而又尽到责任的才算是父亲。

- 青少年会不由自主地陷入深思：‘他生我的时候难道爱我吗？他生我难道是为了要我吗？在那个时刻，在或许是被酒激起了情欲的时刻，他连我是男是女也不知道，他传给我的只是纵酒的嗜好，——这就是他干的好事……。

- 我敢发誓：你们对他定罪只能使他感到轻松，只能减轻他良心的负担，他将诅咒他造成的流血惨案，而不是感到悔恨。与此同时你们也毁了一个本来还可以挽救的人，因为他将一辈子被怨毒蒙住自己的眼睛。