---
title: 《寄生兽》看番笔记
categories: 影视
tags:
  - 番剧
  - 看番笔记
date: 2024-12-25
description: 
image: 
weight: 1
draft: false
lastmod: 2024-12-27T10:18:16+08:00
---
[[《寄生兽》人物分析.zh-cn|《寄生兽》人物分析]]

## 第一集

一个未知生物想潜入并占据主人公泉新一的大脑失败了。第二天新一的右手会自己做一些不受控的行动，令他不明所以。

后来这个未知生物在新一的右手醒来，发现自己侵入失败，很伤心，但也只能保持这样的方式与新一共存。

新一本打算去警察局自首，但在路上遇见的未知生物的同类并发生的战斗使他心有余悸，也认为与这个生物共生比较好，并为其取名为小右。

## 第二集

新一绝杀了篮球比赛，互有好感的女生村野原谅上次新一对她做的无礼行为，但却询问他是否是新一。

新一与村野的亲近令喜欢村野的男生长井不爽，把新一约出来揍了一顿，却没注意被小右一拳打飞，落荒而逃。

某次外出的时候，小右感知到了同类，新一被其追赶。但新一把它带到了偏僻的地方想要与其战斗保护人类。对方提出想要与小右共存，却被珍爱自己生命的小右击杀。

新一和村野约会，并警告了一帮欺负小动物的混混，令村野好感倍增。可村野却仍然对新一的身份保持怀疑。

## 第三集

新一的学校新来了一个女老师田宫良子，居然是一个寄生兽。对方也发现了新一的身份，并找其约谈。

新一在放学后前往赴约，对方带了一个男寄生兽（称呼为A先生）来，告知新一她怀孕了。男寄生兽坐了一会就不耐烦地走了。田宫良子表示想融入人类社会。

第二天在学校上课的时候，A 先生光明正大地进学校，想把新一以及小右解决掉，并杀害了路遇的几名教师，学校因此组织学生避难。

新一拒绝了小右把其他学生当成肉盾的建议，独自往楼上跑，想独自解决A先生，于是小右鉴于自己与A先生势均力敌，便给了新一一把椅腿，希望新一在合适的参与战斗。

## 第四集

新一通过与小右的配合把A先生解决掉了。

田宫良子由于怀孕被教委的人嘲讽，感到不爽，想把周围人包括新一都杀了，还是止住了想法。

晚上，田宫良子的母亲来看望她，被发现不是本人，想报警，被田宫良子杀掉了。

吃饭的时候新一的父母提出想出门旅行，新一担心他们的安危不希望他们出去。由于最近新一很不正常，新一的父母对其非常担心，后来小右解释双人成行被杀害的概率不大，于是新一随便扯了个谎解除了父母的担忧，夫妻便继续打算远游了。

## 第五集

一男的带一个女（寄生兽）到郊外旅游，结果因分神而掉下山坡出了车祸。女的身体由于未系好安全带支离破碎，而男的完好无损。寄生兽只能把男的杀掉换到他身上。

上学的时候新一碰见长井被一群小混混欺负，上去伸张正义，也被揍了一顿。放学后新一与村野一同回家的时候又被他们找茬，新一一直不肯投降，是长井的大哥带一帮人过来才帮新一解围。

开头的寄生兽由于男女的排异反应，必须找一个女的进行转移，刚好盯上了主角的母亲，把她杀害并占据了身体，还找回了新一的家里打算把父亲直接解决。

新一看着眼前被寄生的母亲不敢相信这个事实，在迟迟不敢下手时候，被对面一刀捅穿了胸口。

## 第六集

新一被寄生在母亲身上的寄生兽捅穿了心脏，靠小右模拟心脏才得以复活。

接着新一得知父亲在樱崎医院住院，立马出发去探望父亲，同时也为了防止父亲被追杀。出门时新一碰见了因担心来看望他的村野。村野因他的冷落而感到有一点失落。

新一乘船前往目的地，刚好有个本地女生为新一带路，新一很快找到医院，本想直接告诉父亲真相，可父亲却似乎不愿相信事实，即使他知道泉信子是被怪物杀害的。

夜间刚好在带路女生真树子开的旅馆里休息，新一被小右告知在修复了新一的身体之后，自己每天有 4 个小时的宕机时间。

次日，新一守在医院门口，再次碰上了这个女生，刚聊一会天，就感知到了寄生兽的气息，于是飞奔过去打算为母亲报仇雪恨。

## 第七集

新一找到的那个同类的气息，发现这个宇田居然也是和自己一样的共存体——他是之前跳崖求死不成，被寄生兽吓到坠崖，寄生兽为了防止他被淹死不得已变成他的嘴巴部分。二者互道经历，宇田非常为新一的经历感动，并决定一同把新一妈妈的寄生兽消灭。

旅馆内，小右告诉新一自己已经有30%的身体在新一的体内了，所以新一的身体素质才表现得像超人。

第二天的时候，宇田打电话说发现了另一个寄生兽，被新一警告立马逃跑。他们跑到悬崖对战，宇田方不敌，被刺中心脏掉下悬崖的次坡。此时新一赶到，虽然小右被迫沉睡，但变成了一把刀，新一以超人的身体素质与对方对战，几乎要打败对面的时候，却因看到了手上的伤疤而下不去手。最后还是由被寄生兽交换了心脏位置的宇田把妈妈寄生兽手刃。

等到新一父亲康复，虽然悲伤，他们还是只能回到之前的地方继续生活。

## 第八集

开头，田宫良子让另一个寄生兽接近新一，但不要战斗。

加奈将手机的屏保都设置成为新一，令小混混非常不爽，再次去找新一的茬，却完全不是新一的对方。村野因为担心跑过来查看，被结果惊讶到了。

次日新一和村野上学的时候，新一由于身体素质加强，听到了一只病危的狗的求救却没能救治。一开始新一直接把这只狗丢进垃圾箱里，令村野深深感到新一的变化，失望地离开了。新一也意识到了这点，选择重新把狗埋在树下。

上学的时候，村野班上新来了一个转校生寄生兽岛田秀雄。他找上新一告诉他说打算与人类和谐共处，新一表示不相信。不过由于小右即将沉睡，为了不暴露这个弱点，只能中断谈话。

放学的时候，加奈凭借感应找新一，却找成了岛田秀雄。岛田秀雄感觉到了不对劲，差点把加奈强行带走，幸好新一过来拯救，还刚好被村野撞见。村野吃醋走开了。

结尾，岛田秀雄变化成其他人吃了一个人。

## 第九集

开头加奈再次感应到了岛田秀雄，回头看了他。刚好光夫在旁边，打算打他一顿，结果被揍了一顿。

新一和村野的感情最近有些生疏，而岛田秀雄察觉到了新一的右手变弱。

新一家中，警察正在询问新一的父亲调查吃人怪物的事。警方对怪物的特征已经有所了解了，但为了避免不必要的恐慌，不打算公布这个消息。新一的父亲也终是面对现实，把自己所知的告诉了新一。

这天，新一本想在放学后找村野恢复感情，却突然感受到岛田的杀意——光夫又带人想把岛田教训一顿，新一只得连忙跑去插手避免人命。解决纠纷后却使村野感受到更加地冷漠，他俩的关系愈发疏远。

立川裕子偶然发现岛田头部被棒球打出凹陷，并通过跟踪证实了他的脑袋可以变形这一事实，结合自己哥哥对怪物的调查，觉得岛田可能是怪物，于是想单独找他谈谈。岛田意识到不妙，现出原形，打算把立川杀人灭口。

## 第十集

立川在情急之下，把事先备好的浓硫酸丢了出去，然后躲在窗外，从树上跳了下去，逃过一劫。

而岛田把瓶子打破，被腐蚀之后无法恢复人形，开始在校园大开杀戒。学生又被紧急疏散，但村野所在的班级却没人逃出。新一前去找她，幸好只是害怕地躲在墙角，人没事。为了躲避追杀，新一抱着她从楼上跳了下去，躲在了暗处。

把村野交给警察之后，新一通过一块石头，利用自己的强化身体和小右的能力从远处打穿岛田的心脏将其击杀。后警方开会，不打算揭露他们的真身，但向民众传授了通过拨头发分辨不一般人的方法。

新一与村野关系也得到了缓和。

## 第十一集

一女生和一名男人约会的时候拨了他一根头发，发现头发会动。该寄生兽男子意识到了身份的暴露，只好将该女生杀人灭口。

加奈做梦梦到了新一是自己的救命恩人和白马王子，次日上学的时候专门在路上蹲守新一，拨了根新一的头发收藏了起来。鉴于加奈的特殊能力以及新一与其交谈过多，小右劝诫他不要和加奈有过多的往来。随后村野和加奈相遇，村野表示新一变了很多，让加奈有些不明所以。

寄生兽到一场暴力组织事务所里展开了一场屠杀，把里面的人全歼了，目的是测试与团体作战能达到应对到什么程度。

新一和村野出门约会，新一因一对母子产生的回忆令自己的心绞痛。最后新一和村野相吻而别，被专门找来的加奈看在眼里。村野因新一的变化而感到悲伤。而加奈把新一约出来，说是有最后一件事。新一次日前往赴约，却在当地发现了许多寄生兽，竟然还想着竞选市长。和加奈相遇时，新一因被寄生兽发现而大感不妙。

## 第十二集

加奈对新一情有独钟。新一趁小右沉睡期间把寄生兽的事实告诉了加奈，然而加奈并不相信。

这天小右告诉新一，加奈的能力变强了，可以主动发出微弱的寄生生物信号了，这令新一大感不妙，甚至把次日与村野的约会取消了，打算再次与其见面劝导警告。

加奈为了证明自己能感应到新一，故意没有拿手机出门出找新一，新一因此联系不上她。出门之后，加奈寻着心中的感应找去，结果是一个正在吃人的寄生兽，仓惶逃窜；新一也感应到了寄生兽，前来营救，却终是迟了一步——加奈被寄生兽贯穿了心脏。这使得新一怒气填胸，直接捅穿寄生兽的心脏将其击杀。加奈最后在新一的怀里死去。

葬礼后，光夫对新一没能保护好加奈非常生气，对其拳脚相加，怒斥其不是人。新一对其还手教训了一顿后，也深感自己的变化，惆怅不已。

## 第十三集

加奈的葬礼之后，周围人都对新一的冷漠感到诧异。寄生兽组织也关注到了新一，并让田宫良子负责调查这个。

田宫良子派一个侦探跟踪新一，竟拍到了小右的存在，小右想杀人灭口，却被新一竭力阻止。

虽然新一把偷拍的相机拿到了，可新一仍然成日担惊受怕，害怕被周围人排斥、被抓去做实验，一度想把真相告诉村野，却在小右的威胁下最终没能开口。

## 第十四集 利己遗传基因

田村玲子没能从侦探那里得到什么有效的信息，让其终止调查，可侦探却不甘心，仍然想一探究竟。于是新一借助宇田的力量把他抓获，并告诉了他寄生兽的实情，以及他的委托人也是个寄生兽的事实。

次日新一前去某个大学赴田村玲子的邀约，新一与其交谈，因其对儿子毫无感情而情绪激动，结束交谈后一路狂奔到市区。一占卜师为其占卜，说解铃还须系铃人，新一胸口开的大洞需要由开这个大洞的人填上，新一对此表现得非常冷酷无情。

## 第十五集 当邪恶来敲门

侦探雇用一个人跟踪与田村铃子共处交谈的男子，到了一个地下车库，即寄生兽组织中的进食场，被该男子发现并杀害。

侦探先生请求新一帮忙一同前去察看，刚好碰上了一个寄生兽带女子过来进食。新一没能阻止杀戮，愤怒地与寄生兽交战，并将其击杀。事后，察觉了寄生兽恐怖以及自身无力的侦探让小右把拍到的资料销毁，并表示不会再参与相关的事。

寄生组织得知这件事之后，把新一视作威胁，派出一名成员打算将其消灭。新一跑到外边防止他人被误伤。本打算直接一个一个将对方击破，好巧不巧此时小右陷入沉睡，无奈新一只得先逃亡。无论是乘坐出租车还是乘坐好心人的车，对方都能追上新一。不过好在拖足了四个小时，小右得以复苏，战斗不可避免。

## 第十六集 幸福之家

寄生兽组织派了两个人夜间把侦探仓森家的两人杀害了，但没找到侦探本人。

新一被一个体内有三只寄生兽的男人三木追杀。这个男人并不能很好地控制身体，经过小右的分析，是因为它控制其他寄生兽非常费劲。于是新一他们利用这一点，通过战术成功将该男人的头砍了下来。令人震惊的是，这具身体不是三个而是五个寄生兽，由另一个更强的寄生兽——正是新一之前见过的市长，掌控了身体。

他操纵操纵得非常完美，连新一逃跑乘坐的车子都追得上，幸好小右动了方向盘让另一辆车把他撞飞，他们才得以逃生。

夜晚新一得知侦探事务所被摧毁以及他们家人被杀害的消息，赶紧打电话让老爸逃命。

侦探先生被警方审问的时候，警方希望告知他所知晓的情报。侦探先生假意答应，接着在休息的时候出逃，去找田村铃子，说着亲手为妻女报仇。这时，三只不认可田村作为同伴的寄生兽找上田村，打算将其消灭。

## 第十七集 濒死的侦探

田村铃子被三人追杀，一边逃一边用一半的自己结合计谋把三人一一击杀。

回去之后，田村铃子发现自己的孩子被仓森带走了，并约好次日光明公园见面。

第二天田村铃子去新一的家中，约上的新一，告诉他有东西要托付给他。出门时遇上了村野，告诉她新一没事，孩子马上会回来。

田村去光明公园的时候又遇上了村野，村野穷追不舍，被带到光明公园附近，不过人却跟丢了。

到了地点，仓森试探性地把想把孩子扔下台子，被田村捅穿了胸口，这期间产生的新的情感令到场的小右和田村本人都惊异不已。警察赶来，仓森只告诉了他们田村的特征之后就咽气了。

末尾，新一如约到达约定地点。

## 第十八集 人类之上

公园中，田村告诉新一，寄生兽可能和人类同源。

随后警察赶到，并发现了田村的真实身份。可田村却没有进行反击，而是顶着枪林弹雨把孩子托付给了新一，使得新一解开了心扉，可田村自己却受伤过重身亡。

事后，警察让新一配合调查，让一位能看出寄生兽真身的杀人犯鉴定新一是否为寄生兽。

## 第十九集 冷血

由于小右在沉睡，杀人犯盯着新一的眼睛看了很久，虽然有所怀疑，但还是认定新一是人类。

新一重回校园，本以为能过安宁的生活，但警方又来寻求新一的帮助，令村野很是不满。

一日警方以楼顶的暴徒为由把寄生兽所在的大楼用武装包围了起来，企图借助特殊能力罪犯以及新一的力量把其中的寄生兽找出来。

## 第二十集 罪与罚

两个寄生兽想并排走出以混淆检查，被发现了之后现出真身还是被杀死。

军队的目的并不是保护民众，而是杀死寄生兽。虽然误杀了几个无辜市民，但潜藏的许多寄生兽也被消灭。

军队把杀人犯浦上带过来，想利用他的能力分辨二楼的寄生兽。两支部队分头行动。浦上所在的部队把遇见的寄生兽都消灭了，但遇到了市长远藤，浦上吓得失声掉头就跑。市长寄生兽即便把被散弹枪打中也死不了，还能反弹子弹。

另一边警察队伍来到一间大厅里，找到了另一名官员广川。

## 第二十一集 圣与性

广川在大厅中对武装队伍发表了关于寄生兽存在合理性以及环境保护相关的演讲之后就被射杀了，被发现是个人类。接着解决上一支小队的后藤来了，以无敌之姿将整个楼里的小队全数歼杀。

杀人犯浦上趁着周围没人拿起地上的散弹枪把监视他的警官杀了之后逃之夭夭。

领头警官把后藤带到了天台，被杀掉且头颅扔下了天台。后藤下到地面上之后发现了在此处的新一，并扬言要把新一解决，不过今天累了，改日来解决新一。

新一吓得觉都睡不好，成日惶恐不已。幸好村野过来开导，与新一上垒后，新一获得了活下去勇气。

## 第二十二集 静与醒

新一被后藤开车追杀，小右也偷了一辆车跑到郊外，即便利用车子爆炸，或者用计谋砍掉后藤脑袋也无法将其杀死，小右还交代在那里了，为了避免双亡，只剩下一条手臂的新一只能落荒而逃。

路过一间老妇的屋子，好心的老婆婆收留新一住了几日。期间婆婆告诉新一有人把大量垃圾倒在村子里。

没想到过几日后藤追杀到这里，还杀害了村子里的人。新一打算做个了结，夜间在婆婆的建议下拿了把生锈的菜刀就上路找人去了。

## 第二十三集 生与誓

新一走到森林，找到了后藤，发现其正在沉睡，打算直接给他一刀将其毙命。谁曾想几乎不起效果，还把后藤惊醒。新一再次逃跑，隐藏起来从上方给后藤一击，也无济于事。

新一被逼到了之前的一处垃圾场，危急之下，赌一把，将一根管子插入后藤的弱点处，竟然让后藤再也无法控制其他的寄生生物，小右也回到了新一的右手上。后藤就这样被一根沾有剧毒的管子杀死。

经过犹豫之后，新一给了后藤最后一刀防止其复活。

## 第二十四集

寄生生物最近销声匿迹，小右由于上次在后藤体内沉睡，又产生了许多变化，表示即将永远沉睡。

某日，新一和村野约会，由于新一需要复读，村野帮其补课。在路过一个小巷的时候，新一看见了之前的杀人犯浦上，前去追赶，却被其杀了个回马枪把村野拐到了天台。等到新一追上的时候，村野已经被作为人质要求新一回答问题。

由于村野的反抗，浦上打算对其动手，新一冲上前去把浦上揍飞，但村野却掉下天台，新一没能抓住她的手。千钧一发之际，小右苏醒并抓住了村野，终是一个 happy ending。
