---
title: 《哈利波特与凤凰社》情节梳理
categories: 文学
tags:
  - 小说
date: 2025-01-12
description: 作者：J·K·罗琳； 品牌方：中国图书进出口（集团）有限公司
image: 
weight: 1
draft: false
lastmod: 2025-02-23T15:03:47+08:00
---
## 第 1 章 达力遭遇摄魂怪

- 夏日傍晚，哈利藏在女贞路四号花坛里，因在家里常被姨父姨妈打扰，无法安宁，在此躲避并听新闻，希望获知魔法世界的消息，但新闻中并无他关注的内容。
- 德思礼夫妇讨论哈利的行为，怀疑他等待魔法世界的消息，哈利与他们发生争执，坚称自己在听新闻，且透露猫头鹰未给他传递消息，德思礼夫妇不信，双方矛盾加剧。
- 哈利因不满德思礼夫妇及自己被困在女贞路无法获知魔法世界消息而愤怒沮丧，他走在街上，回忆与罗恩、赫敏和小天狼星的联系，因他们未告诉他重要消息而生气，同时抱怨邓布利多似乎忘记了他。
- 哈利在游乐场秋千上独自思考，心情低落，后遇到达力和其朋友，哈利与达力互相挑衅，达力提及哈利梦话中出现的塞德里克，哈利愤怒警告达力别再提此事。
- 小巷中突然一片黑暗寒冷，哈利和达力陷入恐惧，出现摄魂怪袭击他们，哈利在慌乱中寻找魔杖并施展 “呼神护卫” 咒语，最终成功驱赶摄魂怪，达力因恐惧蜷缩在地上。
- 费格太太出现，她对发生的事情感到愤怒，责怪蒙顿格斯·弗莱奇，并提醒哈利注意周围情况。

## 第 2 章 一群猫头鹰

- 费格太太出现，告知哈利她是个哑炮，并责怪蒙顿格斯·弗莱奇未按要求保护哈利而私自离开，导致摄魂怪袭击，她安排的猫踢踢通风报信，她担心邓布利多会责怪她，同时提醒哈利赶紧回家，以免带来更多麻烦。
- 费格太太和哈利拖着受到惊吓的达力往女贞路四号走，途中费格太太提到邓布利多一直派人跟踪保护哈利，她还透露自己是受邓布利多之托照看哈利，但不能暴露身份。
- 他们遇到蒙顿格斯·弗莱奇，费格太太愤怒指责他擅离职守，蒙顿格斯承诺去通知邓布利多后消失，费格太太让哈利回家待着别出来，她要等候新的指令。
- 哈利回到德思礼家，达力因恐惧而呕吐，德思礼夫妇对哈利大发雷霆，质问他做了什么，此时猫头鹰送来了魔法部的信，告知哈利因在麻瓜面前施用守护神魔咒而被霍格沃茨开除，并要求他前往魔法部受审。
- 哈利收到韦斯莱先生的来信，告知他邓布利多正在调查此事，让他不要离开德思礼家、不要再施魔法、不要交出魔杖，哈利虽有一线希望但依然十分担忧。
- 德思礼夫妇继续追问哈利关于摄魂怪和魔法部的事，哈利解释摄魂怪是看守阿兹卡班巫师监狱的，它们吸走人的快乐，还会亲吻吸走灵魂，佩妮姨妈突然说出摄魂怪，让德思礼夫妇震惊，哈利也惊讶她知道魔法世界的事。
- 又有猫头鹰送来魔法部的信，告知哈利暂时停学，等候进一步调查，德思礼夫妇对哈利的处境幸灾乐祸，但哈利仍担心自己的未来。
- 小天狼星来信让哈利不要离开德思礼家，哈利觉得他和韦斯莱先生都没有肯定他的行为，感到失望和愤怒，同时他思考摄魂怪为何会出现在小惠金区，怀疑是伏地魔派来的。
- 弗农姨父猜测摄魂怪是来抓哈利的，哈利表示伏地魔可能回来了，德思礼夫妇震惊，佩妮姨妈露出恐惧目光，哈利意识到她也是他妈妈的亲人，对魔法世界的事并非毫不在意。
- 弗农姨父让哈利离开德思礼家，认为他给家里带来麻烦，此时佩妮姨妈收到一封吼叫信，信中只有一句话 “记住我最后的，佩妮”，让她十分惊恐，最终她改变主意，要求哈利留在德思礼家，不许他离开。

## 第 3 章 先遣警卫

- 哈利在卧室里焦虑地等待海德薇带回小天狼星、罗恩和赫敏的回信，同时他愤怒地思考着自己所遭遇的一切，包括摄魂怪的袭击、被霍格沃茨暂时停学以及魔法部的受审。
- 哈利在卧室里度过了煎熬的三天，期间德思礼一家对他不闻不问，他只能通过小活板门接收佩妮姨妈送来的饭菜，他多次想询问佩妮姨妈关于吼叫信的事情，但都没有开口。
- 弗农姨父告知哈利他们要外出，并将他锁在卧室里，哈利对此并不在意，他继续等待海德薇的归来。
- 在德思礼一家外出后，哈利听到厨房有动静，发现是穆迪、卢平教授以及其他几位巫师来到他家，他们表示是来接哈利离开的。
- 卢平教授向哈利介绍了其他巫师，包括唐克斯、金斯莱·沙克尔、德达洛·迪歌、爱米琳·万斯、斯多吉·波德摩和海丝佳·琼斯，他们都是来担任哈利的警卫的。
- 穆迪教授对哈利进行了一系列的安全检查，并给他施了幻身咒以便更好地隐藏自己，随后他们准备骑扫帚离开，因为哈利年纪太小不能幻影移形，飞路网又会被监视。
- 唐克斯帮助哈利收拾行李，并展示了她作为易容马格斯的能力，她可以随心所欲地改变自己的外貌，这让哈利感到非常惊讶。
- 他们按照穆迪的指示飞行，期间不断改变路线以确保安全，哈利感到非常寒冷和疲惫，但内心充满了离开女贞路的喜悦。
- 最终，他们到达了一个破败的广场，穆迪使用熄灯器熄灭了路灯以避免麻瓜的注意，然后告诉哈利凤凰社指挥部的地址是伦敦格里莫广场 12 号。

## 第 4 章 格里莫广场 12 号

- 哈利刚想询问关于凤凰社的事情，穆迪提醒他不要在此处谈论，随后穆迪将写有凤凰社地址的羊皮纸烧毁。
- 哈利发现格里莫广场 12 号的房子凭空出现，他们进入房子后，韦斯莱夫人迎接哈利，并告知他只能和罗恩、赫敏在楼上等待会议结束。
- 哈利与罗恩、赫敏重逢，赫敏对哈利的遭遇表示关心，但哈利对他们隐瞒事情感到生气，质问他们为什么自己被蒙在鼓里，而他们却能参与凤凰社的活动。
- 弗雷德和乔治通过幻影显形出现，介绍了他们发明的伸缩耳，用于偷听楼下的会议，但后来发现厨房门被施了抗扰咒，无法继续偷听。
- 金妮提到比尔和查理也加入了凤凰社，比尔在埃及工作，查理在罗马尼亚，他们都在为凤凰社做事。
- 罗恩、赫敏和金妮提到珀西与韦斯莱先生大吵一架，珀西被提升为初级部长助理，他认为邓布利多会给自己带来麻烦，所以与家人断绝了关系。
- 哈利了解到《预言家日报》一直在抹黑他，将他描绘成一个爱出风头的傻瓜，赫敏担心这会影响哈利在巫师界的声誉。
- 韦斯莱夫人通知他们会议结束，可以下楼吃晚饭，但在下楼过程中，唐克斯不小心触发了尖叫肖像，导致一片混乱，小天狼星出现并帮助平息了混乱，他与哈利简短交谈后，表示对哈利的到来并不感到特别高兴。


