---
title: 关于计算机技术的一些想法
categories: 计算机
tags:
  - 随想
date: 2024-12-23
description: 
image: 
weight: 1
draft: true
lastmod: 2024-12-23T22:17:58+08:00
---
其实我早就该意识到了，计算机技术的学习有个致命的弱点——基本上是在使用别人的工具在进行生产。然而问题在于，要学习的内容实在是太多了，还更新换代非常快，让人疲于学习。到目前为止，我花费最多时间的不是在需求的完成上，而是在学习工具的使用上，比如命令行工具，什么 rg、fd 之类，还有各种中间件、各种学习工具等等的。

要想同时学会这些底层原理，又实现每一个技术类似的简易轮子，是基本不可能的。而且不在公司里使用这些工具，学习了也不会产生价值。自己个人能力有限，每天都花费在学习别人的工具上而没有创造于他人有用的价值是非常愚蠢的。

以前凭借着一股执念一直在盲目学习倒没什么感觉，但稍微停下之后想来，其实闷头学技术其实与我的最终理想背道而驰，也对我未来的发展（不打算进公司上班的话）没有裨益。我所期待的，是有大量的可支配的财富，以及能为他人创造价值。倒不如说，埋头苦学，是一种潜意识的逃避行为，把自己的头埋在没有目标的土壤里，以及来证明自己是在学习了的，实则狗屁不是。

这么说来，一旦想到自己没那么多技术要学，好像自己真正能做的、想做的事的时间也充裕了起来，比如记日记啊、健身啊、做自媒体啊、理财之类。我要做的，是能为自己积累财富且对他人有益的事，自顾自地做只能感动自我的事。

要想完成目标，通过金钱购买现成的解决方案是最快的方式，而不是想着自己实现一个。这样做不仅功能简陋，还会耗费大量的时间。把精力专注于更深层次的东西，才是聪明人应当的做法。

自由意味着缺乏约束，每个人、每家公司都能编写自己的软件，标准还不一样，这就导致一个人要形成自己的工作流，需要学习大量的软件，学习成本异常之高；而相关的用法一旦修改，用户还得随之改变习惯。每天光顾着学习了，产出基本为零，这非常不可取。

以前的我始终认为我会一辈子保持学习计算机技术，于是便一头扎进计算机的海洋，结果就被一些细枝末节、幼稚的心态耽误了很久，比如说学习 emacs、neovim，不管我是否想承认，我学习他们的内心最深处的目的就是装逼。仔细想想，其实用其它不那么折腾的工具一样能完成任务。

有一个道理，不用的东西就是会遗忘，不管当初学得多好都不好使。因此学习的目标应当是解决一个需求。有需求在，自然而然会经常使用，容易熟练。

天天把时间花费学习其他人制作的工具上，违背了我想要“创造”的本心。可能是计算机上探究原理的容易性使我放松了警惕吧，使用一个工具，其实不需要会制造这个工具的。就算你手动把这个工具实现了一遍，以后不用的话也会忘记当初记住的原理，人脑就是这么现实的东西。

所谓技术，够用就行。现在流行的技术，在未来 10 年，20 年也定会成为老技术，甚至可能被其他技术取代。更何况技术也一直在发展，自己永远也学不完。如果你天天用熟练的技术写重复的东西，那其实跟农民工没什么区别；但要想既保持技术的深度和广度，自己的时间和精力又有限，这些技术还面临着淘汰的风险。

黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。不要拘泥某项特定的技术，希望对其袪魅。还有，自己实现任何想做的东西，这是不现实的。现在有价值的产品基本是由团队产出的，个人的作品只能是小打小闹。

那么就决定了，先以文字自媒体挣钱为目的，然后通过理财以及其他方式实现财务自由。软件什么的就不编写了，只要现成的够用就好。这样一来，每天还有记录日记的工夫，也不必纠结还有多少技术要学了。