---
tags: 
draft: true
lastmod: 2024-11-23T08:26:01+08:00
title: 李治军操作系统-前置知识
date: 2024-06-18
---


# 段寄存器 cs，ds，ss，es，fs，gs 分别有什么含义？

在x86架构的计算机系统中，段寄存器用于管理和访问内存的不同部分。每个段寄存器都具有特定的用途，帮助处理器有效地管理内存和执行程序。以下是每个段寄存器的含义：

### CS（Code Segment Register）

- **用途**：存储代码段的段基地址。
- **含义**：指向当前正在执行的代码段。在执行指令时，处理器通过 `CS` 找到指令所在的段。
- **作用**：结合 `IP`（Instruction Pointer，指令指针）寄存器确定当前指令的地址。

### DS（Data Segment Register）

- **用途**：存储数据段的段基地址。
- **含义**：指向当前使用的数据段。通常用于存储全局变量、静态变量和动态分配的数据。
- **作用**：默认情况下，访问非栈数据时使用 `DS`。

### SS（Stack Segment Register）

- **用途**：存储栈段的段基地址。
- **含义**：指向当前使用的栈段。栈段用于存储函数调用的参数、返回地址和局部变量。
- **作用**：结合 `SP`（Stack Pointer，栈指针）寄存器和 `BP`（Base Pointer，基址指针）寄存器操作栈。

### ES（Extra Segment Register）

- **用途**：存储额外段的段基地址。
- **含义**：作为一个附加数据段寄存器，常用于字符串操作和内存块移动等指令。
- **作用**：一些特定的指令，如 `MOVS`、`LODS` 和 `STOS`，会使用 `ES` 作为目标段寄存器。

### FS（General Purpose Segment Register）

- **用途**：存储一般用途段的段基地址。
- **含义**：用于特定的高级功能，如线程局部存储（TLS）或访问某些系统数据结构。
- **作用**：操作系统和应用程序可以利用 `FS` 访问特定的数据结构或上下文信息。

### GS（General Purpose Segment Register）

- **用途**：存储一般用途段的段基地址。
- **含义**：与 `FS` 类似，`GS` 也用于访问特定的系统数据或上下文信息。
- **作用**：常用于高级操作系统功能，如存储多线程数据或访问特定的内核数据结构。

# 保护模式中的寄存器
### 通用寄存器

x86 处理器在保护模式下有八个 32 位的通用寄存器，它们分别是：

- **EAX (Extended Accumulator Register)**：累加器寄存器，通常用于算术和逻辑运算。
- **EBX (Extended Base Register)**：基址寄存器，通常用于基址存储。
- **ECX (Extended Counter Register)**：计数器寄存器，通常用于循环计数。
- **EDX (Extended Data Register)**：数据寄存器，通常用于输入/输出操作和乘法除法运算。
- **ESI (Extended Source Index Register)**：源索引寄存器，通常用于字符串操作中的源地址。
- **EDI (Extended Destination Index Register)**：目标索引寄存器，通常用于字符串操作中的目标地址。
- **EBP (Extended Base Pointer Register)**：基址指针寄存器，通常用于指向栈帧中的数据。
- **ESP (Extended Stack Pointer Register)**：栈指针寄存器，指向当前栈顶。

# 汇编名词
cs
ip

cs
ds
si
di
dpl
cpl
rpl
eax
bax


# 启动 + 引导
相关文件：
bootsect.s
setup.s
head.s => system
main (mem_init, ...)

jmpi go, INITSEG
- jmpi, 间接执行
- go, 赋给 ip 指针
- INITSEG，赋给 cs 指针

# 系统接口
/include/unistd.h
/include/asm/system.h - set_system_gate
linux/kernal/system_call.s - \_system_call - call


# ax 和 eax 的关系

[assembly - How do AX, AH, AL map onto EAX? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/15191178/how-do-ax-ah-al-map-onto-eax)

ax 是 eax 的低 16 位
```
| 0000 0001 0010 0011 0100 0101 0110 0111 | ------> EAX

|                     0100 0101 0110 0111 | ------> AX

|                               0110 0111 | ------> AL

|                     0100 0101           | ------> AH
```

